Документ 1
ВСЕСВІТНІЙ ОТЕЦЬ


1:0.1 (21.1) Всесвітній Батько є Богом усього створіння, першим джерелом і центром усіх речей та істот. Спочатку подумайте про Бога як про творця, потім як про керівника, і, нарешті, як про нескінченного підтримувача. Істина про Всесвітнього Батька почала зорити для людства, коли пророк сказав: «Ти, Боже, єдиний; поруч з тобою немає іншого». Ти створив небо і небеса небес, з усіма їхніми військами; ти зберігаєш та керуєш ними. Синами Божими були створені всесвіти. Творець вкриває себе світлом, немов одягом, і розпиняє небеса, як завісу.» Лише поняття Всесвітнього Батька - одного Бога замість багатьох богів - дозволило смертному людству усвідомити Батька як божественного творця та нескінченного керівника.
1:0.2 (21.2) Несмітна кількість планетних систем створена для того, щоб в кінцевому рахунку бути заселеними різними видами розумних істот, істот, які могли б пізнати Бога, прийняти божественну любов і віддати її назад. Всесвіт всесвітів є ділом Бога та місцем проживання його різноманітних творінь. “Бог створив небеса і сформував землю; Він створив всесвіт і цей світ не даремно; Він сформував його для заселення.”
1:0.3 (21.3) Просякнуті світлою світи визнають і шанують Всесвітнього Батька, вічного творця та нескінченного підтримувача всього створіння. Волелюбні істоти всесвіту за всесвітом відправилися у довгу, довгу подорож до Раю, чарівну боротьбу вічної пригоди з досягненням Бога-Батька. Надзвичайна мета дітей часу полягає у тому, щоб знайти вічного Бога, зрозуміти божественну природу, визнати Всесвітнього Батька. Істоти, що знають Бога, мають лише одну верховну мету, всього одне пожираюче бажання, а саме стати, такими, як вони є у своїх сферах, подібними до нього у його райській досконалості особистості та універсальній сфері праведного верховенства. Від Всесвітнього Батька, що проживає у вічності, вийшло верховне заповідь: «Будьте досконалими, як я є досконалий.» З любов'ю та милосердям посланці Раю перенесли це божественне заохочення крізь віки та всесвіти, навіть до таких простих твариноподібних істот, як людські раси Урантії.
1:0.4 (22.1) Це величне та універсальне наказування прагнути досягнення досконалості божественності є першим обов'язком і повинно бути найвищою метою всього борючогося творіння Бога досконалості. Ця можливість досягнення божественної досконалості є кінцевою та певною долею вічного духовного прогресу людини.
1:0.5 (22.2) Смертні Урантії вряд чи можуть сподіватися на досконалість у нескінченному розумінні, але для людей, що розпочинають свій шлях на цій планеті, цілком можливо досягнути надзвичайної та божественної мети, яку нескінченний Бог поставив перед смертними людьми; і коли вони досягнуть цієї долі, вони будуть так само повноцінними у своїй сфері божественної досконалості стосовно самореалізації та засвоєння розумом, як і сам Бог у своїй сфері нескінченності та вічності. Така досконалість може бути не універсальною у матеріальному розумінні, необмеженою в інтелектуальному осяганні чи завершеною в духовному досвіді, але вона є завершеною та повноцінною у всіх кінцевих аспектах божественності волі, досконалості особистісної мотивації та Богосвідомості.
1:0.6 (22.3) Саме таке істинне значення божественного наказу: «Будьте досконалими, як я є досконалий», який постійно спонукає смертного чоловіка просуватися вперед і вабить його всередину у довгу та захоплюючу боротьбу за досягнення все вищих та вищих рівнів духовних цінностей та справжніх космічних значень. Це возвишений пошук Бога всесвітів є верховною пригодою мешканців усіх світів часу та простору.

1 ІМ'Я ОТЦЯ

1:1.1 (22.4) З усіх назв, за якими Бог-Батько відомий у всесвітах, найчастіше зустрічаються ті, що позначають його як Перше Джерело та Центр Всесвіту. Перший Батько відомий під різними назвами в різних всесвітах та в різних секторах одного і того ж всесвіту. Назви, які творіння присвоює Творцю, значною мірою залежать від уявлення творіння про Творця. Перше Джерело та Центр Всесвіту ніколи не відкривали себе за ім'ям, лише за природою. Якщо ми віримо, що ми є дітьми цього Творця, цілком природно, що з часом ми будемо називати його Батьком. Але це ім'я ми обираємо самі, і воно виникає з усвідомлення наших особистих стосунків з Першим Джерелом та Центром.
1:1.2 (22.5) Всесвітній Батько ніколи не нав'язує жодної форми довільного визнання, формального поклоніння чи рабської служби розумним істотам волі всесвітів. Еволюційні мешканці світів часу та простору повинні самі – у своїх серцях – визнавати, любити та добровільно поклонятися йому. Творець відмовляється примушувати чи змушувати підкорення духовних вільних волі своїх матеріальних істот. Прихильне присвячення людської волі виконанню волі Батька є найціннішим подарунком людини Богу; насправді, таке освячення волі творіння є єдиним можливим подарунком істинної цінності людини Райському Батькові. У Богу людина живе, рухається і має своє існування; немає нічого, що людина може дати Богу, окрім цього вибору дотримуватися волі Батька, і такі рішення, здійснені розумними істотами волі всесвітів, становлять реальність того справжнього поклоніння, яке так задовольняє кохаючу природу Творця-Батька.
1:1.3 (22.6) Коли ви одного разу станете справді Богосвідомими, після того, як ви дійсно відкриєте для себе величного Творця і почнете відчувати усвідомлення внутрішньої присутності божественного контролера, тоді, згідно з вашим просвітленням та відповідно до способу та методу, якими божественні Сини відкривають Бога, ви знайдете ім'я для Всесвітнього Батька, яке буде належним чином виражати ваше уявлення про Перше Велике Джерело та Центр. І так, на різних світах та в різних всесвітах, Творець стає відомим під численними найменуваннями, за духом відносин усі мають одне значення, але за словами та символами, кожне ім'я відповідає ступеню, глибині, його втілення в серцях своїх творінь будь-якого даного відрядження.
1:1.4 (23.1) Біля центру всесвіту всесвітів, Всесвітній Батько зазвичай відомий за іменами, які можна вважати значенням Першого Джерела. Далі у просторі всесвітів терміни, що вживаються для позначення Всесвітнього Батька, частіше означають Всесвітній Центр. Ще далі, у зоряному творінні, він відомий, як і на світі штаб-квартири вашого локального всесвіту, як Перше Творче Джерело та Божественний Центр. У одному з сусідніх сузір'їв Бог називається Батьком Всесвітів. В іншому – Нескінченним Підтримувачем, а на сході – Божественним Керівником. Його також називали Батьком Світів, Даром Життя та Всемогутнім.
1:1.5 (23.2) На тих світах, де Райський Син провів життя щедрого дару, Бог зазвичай відомий під якимось іменем, що вказує на особисті стосунки, ніжну прихильність та батьківську відданість. На штаб-квартирі вашого сузір'я Бог називається Всесвітнім Батьком, а на різних планетах у вашій локальній системі заселених світів він відомий під різними назвами, такими як Батько Батьків, Райський Батько, Гавонський Батько та Духовний Батько. Ті, хто пізнає Бога через відкровення щодо віддання Райських Синів, з часом піддаються емоційному впливу дотепного стосунку між тваринами та Творцем, і звертаються до Бога як до "нашого Батька".
1:1.6 (23.3) На планеті статевих істот, у світі, де пориви батьківської емоції притаманні серцям його розумних істот, термін Батько стає дуже виразним та відповідним ім'ям для вічного Бога. Він найкраще відомий, найбільш універсально визнаний на вашій планеті, Урантії, під іменем Бог. Ім'я, яке йому дають, має мало значення; важливим є те, що ви повинні знати його та прагнути бути схожими на нього. Ваші давні пророки справді називали його "вічним Богом" та згадували його як того, хто "проживає вічність".

2 РЕАЛЬНІСТЬ БОГА

1:2.1 (23.4) Бог є первинною реальністю у духовному світі; Бог є джерелом правди у сферах розуму; Бог захоплює все в матеріальних областях. Для всіх створених інтелектів Бог є особистістю, і для всесвіту всесвітів він є Першим Джерелом та Центром вічної реальності. Бог не схожий ні на людину, ні на машину. Перший Батько є всеосяжним духом, вічною правдою, нескінченною реальністю та батьківською особистістю.
1:2.2 (23.5) Вічний Бог є незмірно більшим за ідеалізовану реальність чи уособлений всесвіт. Бог не просто найвище бажання людини, уособлений об'єкт смертного прагнення. Також Бог не є лише концептом, потенційною силою праведності. Універсальний Батько не є синонімом природи, також він не є уособленням природного закону. Бог є трансцендентною реальністю, а не просто традиційним поняттям людини про найвищі цінності. Бог не є психологічною фокалізацією духовних значень, також він не є "найбільш благородним творінням людини". Бог може бути будь-яким або всіма з цих понять у свідомості людей, але він більше, ніж це. Він є спасительною особистістю та люблячим Батьком для всіх, хто насолоджується духовним миром на землі та хто прагне пережити виживання особистості після смерті.
1:2.3 (24.1) Реальність існування Бога демонструється у людському досвіді через внутрішнє проживання божественної присутності, духовного Наглядача, посланого з Раю, щоб жити у смертному розумі людини та допомагати там у розвитку безсмертної душі вічного виживання. Присутність цього божественного Налагоджувача у людському розумі виявляється через три досвідні явища:
1:2.4 (24.2) 1. Інтелектуальна здатність пізнавати Бога — Богосвідомість.
1:2.5 (24.3) 2. Духовне прагнення знайти Бога — пошук Бога.
1:2.6 (24.4) 3. Прагнення особистості бути подібним до Бога — щире бажання виконати волю Батька.
1:2.7 (24.5) Існування Бога ніколи не може бути доведено науковим експериментом або чистим розумом логічного виведення. Бог може бути усвідомлений лише у сферах людського досвіду; тим не менше, справжнє уявлення про реальність Бога є розумним для логіки, правдоподібним для філософії, необхідним для релігії та невід'ємним для будь-якої надії на виживання особистості.
1:2.8 (24.6) Ті, хто знає Бога, відчули факт Його присутності; такі смертні, які знають Бога, мають у своєму особистому досвіді єдиний позитивний доказ існування живого Бога, який одна людина може запропонувати іншій. Існування Бога абсолютно поза будь-якою можливістю демонстрації, за винятком контакту між Богосвідомістю людського розуму та Божою присутністю Думкового Налагоджувача, що проживає в смертному інтелекті та наділяє людину як безкоштовний дар Всесвітнього Батька.
1:2.9 (24.7) В теорії ви можете сприймати Бога як Творця, і він є особистим творцем Раю та центральної всесвіту досконалості, але всесвіти часу та простору створені та організовані Корпусом Синів-Творців Раю. Універсальний Батько не є особистим творцем локальної всесвіту Небадон; всесвіт, в якому ви живете, є творінням його Сина Михаїла. Хоча Батько особисто не створює еволюційні всесвіти, він керує ними у багатьох їхніх універсальних взаємозв'язках та у певних проявах фізичних, розумових та духовних енергій. Бог Отець є особистим творцем всесвіту Раю та, у співпраці з Вічним Сином, творцем усіх інших особистих творців всесвітів.
1:2.10 (24.8) Як фізичний контролер у матеріальному всесвіті всесвітів, Перший Джерело і Центр діє у вічних закономірностях Остріву Рай, і через цей абсолютний центр тяжіння Вічний Бог реалізує космічний контроль над фізичним рівнем рівно в центральному всесвіті та в усьому всесвіті всесвітів. Як розум, Бог діє в Божестві Нескінченного Духа; як дух, Бог проявляється у персоні Вічного Сина та в персонах божественних дітей Вічного Сина. Ця взаємодія Першого Джерела і Центра зі співвідносними Особами та Абсолютами Раю зовсім не перешкоджає прямій особистій дії Вселенського Отця на всіх рівнях усього створення. За допомогою свого фрагментованого духу Творець-Отець підтримує безпосередній зв'язок зі своїми творіннями-дітьми та створеними всесвітами.

3 БОГ Є ВСЕСВІТНІЙ ДУХ

1:3.1 (25.1) "Бог є духом." Він є універсальною духовною присутністю. Вселенський Отець є нескінченною духовною реальністю; він - "суверенний, вічний, безсмертний, невидимий та єдиний справжній Бог." Навіть якщо ви "нащадки Бога", вам не слід думати, що Отець схожий на вас у формі та фізичному вигляді, тому що вам кажуть, що ви створені "на його подобу" - опановані Таємничими Наглядачами, відправленими з центрального житла його вічної присутності. Духовні істоти є реальними, незважаючи на те, що вони невидимі для людських очей; навіть якщо вони не мають плоті та крові.
1:3.2 (25.2) Старий провидець сказав: "Ось він проходить повз мене, і я його не бачу; він також проходить, але я його не помічаю." Ми можемо постійно спостерігати за діями Бога, ми можемо бути високо свідомими матеріальних свідчень його величної поведінки, але рідко можемо витримати погляд на видиме виявлення його божественності, навіть не бачити присутність його делегованого духу, що живе в людині.
1:3.3 (25.3) Всесвітній Батько не невидимий тому, що ховає себе від низьких творінь з матеріалістичними обмеженнями та обмеженими духовними здібностями. Ситуація скоріше така: "Ви не можете побачити мого обличчя, бо жоден смертний не може побачити мене і жити." Жодна матеріальна людина не могла б спостерігати за духовним Богом та зберегти своє смертне існування. Слава та духовне сяйво особистісної присутності Божої є недосяжним для нижчих груп духовних істот або будь-якого порядку матеріальних особистостей. Духовна яскравість особистої присутності Батька - це "світло, до якого не може наблизитися жодна смертна людина; якого не бачив і не може побачити жодна матеріальна тварина." Але для того, щоб розгледіти Бога віровізійними очима духовно осяжного розуму, не потрібно бачити Бога очима тіла.
1:3.4 (25.4) Духовна природа Всесвітнього Батька повністю ділиться з Його співіснуючим Я, Вічним Сином Раю. Як Батько, так і Син у подібному режимі повністю і без застережень діляться своїм універсальним і вічним духом з їх спільним особистісним координатом, Нескінченним Духом. Дух Бога є, в Його сутності, абсолютним; у Сина - безумовним, у Духа - універсальним, і через всіх них - нескінченним.
1:3.5 (25.5) Бог є універсальним духом; Бог є універсальною особистістю. Верховна особистісна реальність кінцевого творіння - це дух; кінцева реальність особистісного космосу є абсонітним духом. Тільки рівні нескінченності є абсолютними, і тільки на таких рівнях є кінцеве об'єднання матерії, розуму та духу.
1:3.6 (25.6) У всесвітах Бог Отець є, потенційно, верховним керівником матерії, розуму та духу. Тільки за допомогою свого широкого особистісного кола Бог спілкується безпосередньо з особистостями своєї величезної тварини, але він може бути зв'язаний (поза Раєм) тільки в присутностях своїх уламкових сутностей, воля Божа, яка поширюється во вселенній. Цей райський дух, який оселяється в розумах смертних часу та там сприяє еволюції невмирущої душі виживаючої істоти, є природою і божественністю Вселенського Батька. Але розуми таких еволюційних істот походять з локальних всесвітів і повинні досягти божественного досконаліства, здобуваючи ті досвідчені перетворення духовного досягнення, які є неминучим результатом вибору істоти робити волю Отця на небі.
1:3.7 (26.1) У внутрішньому досвіді людини розум поєднується з матерією. Такі розуми, пов'язані з матерією, не можуть вижити після смерті смертного. Техніка виживання полягає в тих налаштуваннях людської волі та тих перетвореннях у смертному розумі, внаслідок яких такий богосвідомий інтелект поступово стає навчений духом і, врешті-решт, керований духом. Ця еволюція людського розуму від асоціації з матерією до спілкування з духом призводить до перетворення потенційно-духовних фаз смертного розуму на моронічні реальності невмирущої душі. Смертний розум, підпорядкований матерії, приречений ставати все більш матеріальним і, отже, зазнати подальшого зникнення особистості; розум, підданий духові, приречений ставати все більш духовним і, врешті-решт, досягати єдності з виживаючим та керівним божественним духом і таким чином забезпечити виживання та вічне існування особистості.
1:3.8 (26.2) Я вийшов з Вічного, і я неодноразово повертався до присутності Всесвітнього Батька. Я знаю про реальність та особистість Першого Джерела і Центру, Вічного та Всесвітнього Батька. Я знаю, що хоча Великий Бог є абсолютним, вічним та нескінченним, він також добрий, божественний та милостивий. Я знаю істину великих заяв: "Бог є дух" та "Бог є любов", і ці дві атрибути найповніше відкриваються Всесвіту у Вічному Сину.

4 ТАЄМНИЦЯ БОГА

1:4.1 (26.3) Нескінченність Божої досконалості така, що вона вічно робить Його таємницею. І найбільшою з усіх незбагненних таємниць Бога є явище божественного проживання в смертних розумах. Спосіб, яким Всесвітній Батько перебуває з істотами часу, є найбільш глибокою з усіх таємниць Всесвіту; божественна присутність у розумі людини є таємницею таємниць.
1:4.2 (26.4) Фізичні тіла смертних є "храмами Божими". Незважаючи на те, що Суверенні Сини-Творці наближаються до істот своїх заселених світів і "притягують усіх людей до себе"; хоча вони "стоять у дверях" свідомості, "стукають" і радо входять до всіх, хто "відчинить двері своїх сердець"; хоча існує таке тісне особистісне спілкування між Синами-Творцями та їхніми смертними істотами, проте смертні люди мають щось від самого Бога, що насправді живе всередині них; їхні тіла є храмами для цього.
1:4.3 (26.5) Коли ваш час на землі спливе, коли ваш земний шлях буде пройдений у тимчасовій формі, коли ваше випробування в плоті завершиться, коли прах, що складає смертний скиний, "повернеться в землю, звідки він взявся"; тоді, як відкривається, внутрішній "Дух повернеться до Бога, що дав його." У кожній моральній істоті цієї планети перебуває частка Бога, частина і частинка божественності. Вона ще не належить вам за правом власності, але вона спеціально призначена стати єдиною з вами, якщо ви переживете смертне існування.
1:4.4 (26.6) Ми постійно стикаємося з цією таємницею Бога; ми відчуваємо розгубленість від постійного розкриття безкінечної панорами істини його нескінченної доброти, безмежного милосердя, неперевершеної мудрості та відмінного характеру.
1:4.5 (26.7) Божественна таємниця полягає в природній відмінності, яка існує між кінцевим та нескінченним, тимчасовим та вічним, творінням у часопросторі та Вселенським Творцем, матеріальним та духовним, недосконалістю людини та досконалістю Райського Божества. Бог універсальної любові неодмінно виявляє себе кожному зі своїх творінь в повній мірі здатності цього творіння духовно сприймати якості божественної правди, краси та доброти.
1:4.6 (27.1) Вселенський Батько відкриває всю свою милісну та божественну сутність, яку можуть сприймати або розуміти, кожній духовній істоті та кожному смертному створінню в кожній сфері і на кожному світі всесвіту всесвітів. Бог не виявляє уподобань до осіб, як духовних, так і матеріальних. Божественна присутність, якою будь-яка дитина Всесвіту користується в будь-який момент часу, обмежена лише здатністю такого створіння сприймати та розрізняти духовні реальності надматеріального світу.
1:4.7 (27.2) Як реальність у духовному досвіді людини, Бог не є таємницею. Однак, коли здійснюється спроба пояснити реальності духовного світу фізичним розумам матеріального порядку, з'являється таємниця: таємниці настільки тонкі та глибокі, що лише віра в Бога-знаючого смертного може досягти філософського дива визнання Нескінченного кінцевим, розрізнення вічного Бога еволюційними смертними матеріальних світів часу та простору.

5 ОСОБИСТІСТЬ ВСЕСВІТНЬОГО ОТЦЯ

1:5.1 (27.3) Не дозволяйте величчю Бога, Його нескінченності, затьмарити або затінити Його особистість. "Той, хто запланував вухо, чи не почує він? Той, хто сформував око, чи не побачить він?" Всесвітній Батько є вершиною божественної особистості; він є походженням та призначенням особистості в усьому створінні. Бог є і нескінченним, і особистісним; він є нескінченною особистістю. Батько справді є особистістю, незважаючи на те, що нескінченність Його особи ставить Його назавжди поза повним розумінням матеріальних та кінцевих істот.
1:5.2 (27.4) Бог значно більше, ніж особистість, як її розуміє людський розум; він навіть набагато більше, ніж будь-яке можливе уявлення про надособистість. Але цілком марно обговорювати такі незрозумілі концепції божественної особистості з розумами матеріальних істот, чиє максимальне уявлення про реальність буття полягає в ідеї та ідеалі особистості. Найвище можливе уявлення матеріальної істоти про Всесвітнього Творця охоплюється духовними ідеалами возвеличеної ідеї божественної особистості. Тому, хоча ви можете знати, що Бог повинен бути значно більше, ніж людське уявлення про особистість, ви так само добре знаєте, що Всесвітній Батько ніяк не може бути чимось меншим, ніж вічною, нескінченною, істинною, доброю та прекрасною особистістю.
1:5.3 (27.5) Бог не ховається від жодної зі своїх істот. Він є недосяжним для так багатьох порядків істот лише тому, що він "перебуває в світлі, до якого жодна матеріальна істота не може підійти". Незмірність і велич божественної особистості виходять за межі сприйняття недосконалого розуму еволюційних смертних. Він "вимірює води у впадині своєї долоні, вимірює всесвіт розмахом своєї руки. Він той, хто сидить на колі землі, хто розтягує небеса як завісу та розстилає їх як всесвіт для житла". "Підніміть очі свої вгору і побачте, хто створив усе це, хто виводить їхні світи за числом і називає їх усіх своїми іменами"; і таким чином, справді "невидимі речі Божі частково зрозумілі через речі, що створені". Сьогодні, і таким, яким ви є, вам слід розпізнавати невидимого Творця через його різноманітне та різнорідне створіння, а також через явлення та служіння його Синів та їх численних підлеглих.
1:5.4 (28.1) Навіть якщо матеріальні смертні не можуть бачити особистість Бога, вони повинні радіти впевненості, що він є особистістю; вірою прийняти істину, яка зображує, що Всесвітній Батько так любив світ, що забезпечив вічний духовний прогрес для його низьких обителів; що він "насолоджується своїми дітьми". Богу не бракує жодної з тих надлюдських і божественних якостей, які становлять досконалу, вічну, люблячу та нескінченну Творчу особистість.
1:5.5 (28.2) У локальних творіннях (за винятком персоналу супервсесвітів) Бог не має особистого або резиденційного прояву, крім Райських Творців-Синів, які є батьками населених світів та верховними правителями локальних всесвітів. Якщо віра тварини була б досконалою, вона безперечно знала б, що коли бачить Творчого Сина, вона бачить Всесвітнього Батька; шукаючи Батька, він не просив би і не очікував би побачити когось іншого, крім Сина. Смертна людина просто не може побачити Бога, поки не досягне завершеної духовної трансформації та фактично не потрапить на Рай.
1:5.6 (28.3) Природи Райських Творців-Синів не охоплюють всіх безумовних потенціалів універсальної абсолютності нескінченної природи Першого Великого Джерела і Центру, але Всесвітній Батько є божественно присутній у Творці-Синах у всіх відношеннях. Батько та його Сини є одним. Ці Райські Сини порядку Міхаїла є досконалими особистостями, навіть зразком для всіх особистостей локального всесвіту від Ясної та Ранкової Зірки до найнижчої людської істоти, що просувається у тваринній еволюції.
1:5.7 (28.4) Без Бога та окрім його великої та центральної особистості, не існувало б особистості в усьому величезному всесвіті всесвітів. Бог є особистістю.
1:5.8 (28.5) Незважаючи на те, що Бог є вічною силою, величною присутністю, високоповажним ідеалом та славетним духом, хоча він є всім цим і невимірно більше, тим не менше, він справді й назавжди є досконалою Творчою особистістю, людиною, яка може "знати й бути відомою", яка може "любити й бути любленим", і тим, хто може стати нашим другом; в той час як ви можете бути відомі, як інші люди були відомі, як друг Бога. Він є справжнім духом і духовною реальністю.
1:5.9 (28.6) Бачачи Вселенського Батька, відкритого у всій його вселенній; сприймаючи його, що живе у безлічі своїх створінь; бачачи його в особах Його Суверенних Синів; продовжуючи відчувати Його божественну присутність тут і там, близько і далеко, не дозволяймо собі сумніватися чи запитувати про Його особистісне первінство. Незважаючи на всі ці широкі розподілі, Він залишається справжньою особистістю і вічно підтримує особисті зв'язки з неліченними господарями своїх створінь, розкиданих по всій вселенні вселенних.
1:5.10 (28.7) Ідея особистості Вселенського Батька є розширеним і більш правдивим поняттям про Бога, яке прийшло до людства переважно через відкровення. Розум, мудрість та релігійний досвід вказують на особистість Бога і натякають на неї, але вони не повністю підтверджують її. Навіть внутрішній Настройник Думки є передособистісним. Істина та зрілість будь-якої релігії прямо пропорційні її поняттю про нескінченну особистість Бога та її засвоєнню абсолютної єдності Божества. Ідея особистого Божества стає, отже, мірою релігійної зрілості після того, як релігія спочатку сформулювала концепцію єдності Бога.
1:5.11 (29.1) Примітивна релігія мала багато особистих богів, і вони були створені на зображення людини. Відкровення підтверджує правильність концепції особистості Бога, яка лише можлива в науковому постулаті Першої Причини і лише умовно запропонована в філософській ідее Вселенського Єдності. Тільки через особистісний підхід будь-яка людина може почати розуміти єдність Бога. Відректися від особистості Першого Джерела і Центра залишає лише вибір між двома філософськими дилемами: матеріалізмом або пантеїзмом.
1:5.12 (29.2) Роздумуючи про Божество, концепція особистості має бути позбавлена ідеї тілесності. Матеріальне тіло не є невід'ємною складовою особистості як для людини, так і для Бога. Помилка тілесності проявляється у обох крайностях людської філософії. У матеріалізмі, оскільки людина втрачає своє тіло після смерті, вона припиняє існувати як особистість; у пантеїзмі, оскільки у Бога немає тіла, він не є особистістю. Надлюдський тип прогресуючої особистості функціонує в об'єднанні розуму та духа.
1:5.13 (29.3) Особистість не просто атрибут Бога; вона відображає сукупність узгодженої нескінченної природи та єдиного божественного волевиявлення, яке проявляється в вічності та універсальності ідеального виявлення. Особистість, у найвищому сенсі, є відкриттям Бога для всесвіту всесвітів.
1:5.14 (29.4) Бог, будучи вічним, універсальним, абсолютним та нескінченним, не розвивається в знаннях і не збільшує мудрості. Бог не отримує досвіду так, як може здогадуватися чи уявляти собі кінцева людина, але він, у межах своєї власної вічної особистості, насолоджується безперервними розширеннями самореалізації, які в певному сенсі можна порівняти з набуттям нового досвіду кінцевими істотами еволюційних світів.
1:5.15 (29.5) Абсолютна досконалість нескінченного Бога змушувала б Його страждати від жахливих обмежень некваліфікованої кінцевості досконалості, якби не факт того, що Вселенський Батько безпосередньо бере участь у боротьбі особистості кожної недосконалої душі в широкому всесвіті, яка за допомогою божественної допомоги прагне піднестися до духовно досконалих світів у висотах. Цей прогресивний досвід кожної духовної істоти та кожної смертної тварини в усій всесвітній системі є частиною безперервно розширюваної Божественної свідомості Вселенського Батька про ніколи не закінчуючеся коло безперервної самореалізації.
1:5.16 (29.6) Це дослівно вірно: "В усіх ваших стражданнях він страждає разом з вами." "В усіх ваших перемогах він перемагає разом з вами." Його предособистий божественний дух є справжньою частиною вас. Острів Раю відгукується на всі фізичні метаморфози всесвіту всесвітів; Вічний Син включає в себе всі духовні пориви всього створіння; Співдіючий Діяч охоплює всі вияви розуму розширюючогося космосу. Вселенський Батько усвідомлює у повноті божественної свідомості всі індивідуальні досвіди прогресивних боротьб розширюючихся розумів та піднімаючихся духів кожної сутності, істоти та особистості всього еволюційного створіння часу та простору. І все це дослівно вірно, адже "в Ньому ми всі живемо, рухаємося і маємо наше існування."

6 ОСОБИСТІСТЬ У ВСЕСВІТІ

1:6.1 (29.7) Людська особистість є просторово-часовим відображенням-тінню божественної Творцевої особистості. І жодна реальність не може бути належним чином зрозумілою шляхом дослідження її тіні. Тіні слід інтерпретувати з урахуванням справжньої сутності.
1:6.2 (30.1) Бог для науки є причиною, для філософії - ідеєю, для релігії - особистістю, навіть люблячим небесним Батьком. Бог для вченого - первісна сила, для філософа - гіпотеза єдності, для релігійної людини - живим духовним досвідом. Недостатнє уявлення людини про особистість Всесвітнього Батька може покращитися лише завдяки духовному прогресу людини в універсумі і стане справді достатнім лише тоді, коли паломники часу і простору нарешті досягнуть божественного обійму живого Бога на Раю.
1:6.3 (30.2) Ніколи не втрачайте з виду протилежні точки зору на особистість, як її уявляють Бог і людина. Людина сприймає та розуміє особистість, дивлячись від кінцевого до нескінченного; Бог дивиться від нескінченного до кінцевого. Людина володіє найнижчим типом особистості; Бог має найвищий, навіть верховний, кінцевий та абсолютний. Тому кращі концепції божественної особистості повинні були терпляче чекати появи покращених ідей людської особистості, особливо посиленого відкриття як людської, так і божественної особистості в урантійському житті благодійника Михаїла, Сина Творця.
1:6.4 (30.3) Доперсональний божественний дух, який живе в смертному розумі, несе у своїй присутності дійсний доказ свого фактичного існування, але концепція божественної особистості може бути зрозуміла лише духовним проникненням справжнього особистого релігійного досвіду. Будь-яка особа, людська чи божественна, може бути пізнаною та зрозумілою незалежно від зовнішніх реакцій або матеріальної присутності цієї особи.
1:6.5 (30.4) Деякий ступінь моральної спорідненості та духовної гармонії є необхідним для дружби між двома особами; любляча особистість важко може відкритися людині, яка не відчуває любові. Навіть для наближення до пізнання божественної особистості, всі здібності людської особистості мають бути повністю присвячені зусиллям; неуважна, часткова преданість буде марною.
1:6.6 (30.5) Чим повніше людина розуміє себе і оцінює особистісні цінності своїх товаришів, тим більше він буде прагнути пізнати Первинну Особистість, і тим наполегливіше така людина, яка знає Бога, буде прагнути стати схожою на Первинну Особистість. Ви можете сперечатися щодо думок про Бога, але досвід з ним і в ньому існує вище і поза будь-якою людською суперечкою та простою інтелектуальною логікою. Людина, яка знає Бога, описує свої духовні переживання, не для того, щоб переконати невіруючих, а для навчання та спільного задоволення віруючих.
1:6.7 (30.6) Припустити, що всесвіт може бути відомим, що він зрозумілий, означає припустити, що всесвіт створений розумом і керований особистістю. Розум людини може сприймати лише явища розуму інших розумів, чи вони людські чи надлюдські. Якщо особистість людини може пережити всесвіт, значить, десь у цьому всесвіті прихований божественний розум і справжня особистість.
1:6.8 (30.7) Бог є духом — духовною особистістю; людина також є духом — потенційною духовною особистістю. Ісус з Назарету досяг повної реалізації цього потенціалу духовної особистості в людському досвіді; тому його життя, присвячене здійсненню волі Отця, стає найбільш реальним і ідеальним відкриттям особистості Бога для людини. Навіть хоча особистість Всесвітнього Отця може бути зрозумілою лише в реальному релігійному досвіді, у земному житті Ісуса ми отримуємо натхнення від досконалого демонстрування такого здійснення та відкриття особистості Бога в справді людському досвіді.

7 ДУХОВНА ЦІННІСТЬ КОНЦЕПЦІЇ ОСОБИСТОСТІ

1:7.1 (31.1) Коли Ісус говорив про "живого Бога", він мав на увазі особистісного Бога - Отця на небі. Концепція особистості Божества сприяє спільноті; вона сприяє розумному поклонінні; вона сприяє освіжаючій вірі. Взаємодія може відбуватися між неперсональними речами, але не спільнота. Спільнота батька і сина, як між Богом і людиною, не може насолоджуватися, якщо обидва не є особистостями. Лише особистості можуть спілкуватися один з одним, хоча таке особисте спілкування може бути значно полегшено наявністю саме такої безособистої сутності, як Думка-Настроювач.
1:7.2 (31.2) Людина не досягає єдності з Богом так, як крапля води може знайти єдність з океаном. Людина досягає божественного об'єднання через прогресивне взаємне духовне спілкування, через особистісний зв'язок з особистісним Богом, все більше досягаючи божественної природи через щире та розумне підкорення божественній волі. Таке возвишене відношення може існувати лише між особистостями.
1:7.3 (31.3) Поняття правди, можливо, можна розглядати окремо від особистості, поняття краси може існувати без особистості, але поняття божественного добра зрозуміле лише у відношенні до особистості. Лише особистість може любити та бути коханою. Навіть краса та правда були б позбавлені надії на виживання, якби вони не були атрибутами особистого Бога, люблячого Батька.
1:7.4 (31.4) Ми не можемо повністю зрозуміти, як Бог може бути первинним, незмінним, всемогутнім і досконалим, і в той же час оточуватися постійно змінюваним і, здається, обмеженим законами всесвітом, розвиваючимся всесвітом відносних недосконалостей. Але ми можемо знати таку правду у власному особистому досвіді, оскільки ми всі зберігаємо ідентичність особистості та єдність волі, незважаючи на постійну зміну як нас самих, так і нашого оточення.
1:7.5 (31.5) Остаточну реальність Всесвіту неможливо зрозуміти за допомогою математики, логіки чи філософії, лише через особистий досвід прогресивної відповідності божественній волі особистого Бога. Ані наука, ані філософія, ані теологія не можуть підтвердити особистості Бога. Тільки особистий досвід синів віри Небесного Батька може досягти фактичного духовного усвідомлення особистості Бога.
1:7.6 (31.6) Вищі концепції особистості Всесвіту передбачають: ідентичність, самосвідомість, самоволю та можливість самооб'явлення. І ці характеристики далі передбачають спілкування з іншими та рівними особистостями, як це існує у відносинах між особистостями Райських Божеств. І абсолютна єдність цих асоціацій настільки ідеальна, що божественність стає відомою через неподільність, через єдність. "Господь Бог єдиний." Неподільність особистості не заважає Богу дарувати свій дух, щоб жити в серцях смертних людей. Неподільність особистості земного батька не заважає розмноженню смертних синів і дочок.
1:7.7 (31.7) Ця концепція неподільності у поєднанні з концепцією єдності передбачає перевершення як часу, так і простору за допомогою кінцевої Божественності; отже, ані простір, ані час не можуть бути абсолютними або нескінченними. Першоджерело і Центр є тією нескінченністю, яка безумовно перевершує весь розум, всю матерію і всі духовні сутності.
1:7.8 (31.8) Факт існування Райської Трійці ніяк не порушує правди про божественну єдність. Три особистості Райської Божественності є одним у всіх реакціях універсальної реальності та у всіх відносинах з істотами. Ні існування цих трьох вічних осіб не порушує правди про неподільність Божественності. Я повністю усвідомлюю, що у мене немає належної мови, яка допомогла б зрозуміти смертному розуму, як ці проблеми Всесвіту виглядають для нас. Але ви не повинні засмучуватися; не всі ці речі абсолютно зрозумілі навіть для високих особистостей, які належать до моєї групи Райських існувань. Завжди пам'ятайте, що ці глибокі істини, що стосуються Божественності, будуть все більше прояснюватися, оскільки ваші розуми будуть поступово духовізуватися протягом послідовних епох довгого смертного підйому до Раю.
1:7.9 (32.1) [Представлений Божественним Радником, членом групи небесних особистостей, призначених Древніми Днів на Уверсі, штаб-квартирі сьомого надвсесвіту, для спостереження за тими частинами цього майбутнього відкровення, які стосуються справ за межами місцевої всесвіту Небадон. Я отримав доручення представити ті статті, які зображують природу та атрибути Бога, тому що я представляю найвище джерело інформації, доступне для такої мети на будь-якому населеному світі. Я служив як Божественний Радник у всіх семи надвсесвітах і довго проживав у Райському центрі всіх речей. Багато разів я мав найвище задоволення від перебування в безпосередній особистій присутності Вселенського Батька. Я зображую реальність та правду про природу та атрибути Батька з беззаперечною авторитетністю; я знаю, про що говорю.]