3:0.1 (44.1) БОГ присутній усюди; Вселенський Батько керує колом вічності. Але він керує локальними всесвітами у особах своїх Райських Творців-Синів, так само як він дарує життя через цих Синів. "Бог подарував нам вічне життя, і це життя - у Його Синах." Ці Творці-Сини Бога є особистим вираженням Його в секторах часу та дітям вихрових планет у розвиваючихся всесвітах простору.
3:0.2 (44.2) Високоособистісні Сини Божі ясно помітні для нижчих порядків створених інтелектів, і тому вони компенсують невидимість безмежного і тому менш помітного Батька. Райські Творці-Сини Вселенського Батька є виявленням інакше невидимої істоти, невидимої через абсолютність та нескінченність, притаманні колу вічності та особистостям Райських Божеств.
3:0.3 (44.3) Творчість важко вважати атрибутом Бога; це скоріше сукупність Його діючої природи. І ця вселенська функція творчості вічно проявляється, оскільки вона умовлена та контролюється всіма узгодженими атрибутами нескінченної та божественної реальності Першого Джерела та Центру. Ми щиро сумніваємося, чи можна вважати будь-яку характеристику божественної природи попередньою перед іншими, але якщо б таке було, то творча природа Божества мала б перевагу над усіма іншими природами, діяльностями та атрибутами. І творчість Божества досягає апогею в універсальній істині Батьківства Бога.
3:1.1 (44.4) Здатність Вселенського Батька бути всюди присутнім одночасно становить Його всеприсутність. Тільки Бог може бути в двох місцях, у неліченних місцях одночасно. Бог одночасно присутній "на небі вгорі та на землі внизу"; як вигукнув псалмопівець: "Куди піду від Твого духа? Або куди втекти від Твоєї присутності?"
3:1.2 (44.5) "'Я Бог біля руки, так само як і вдалині', каже Господь. 'Чи не заповнюю Я небо й землю?'" Вселенський Батько постійно присутній у всіх частинах і в усіх серцях своєї далеко розкинутої творіння. Він є "повнотою Того, хто наповнює все і в усьому" та "хто діє все в усіх", і крім того, концепція Його особистості така, що "небо (всесвіт) і небо небес (всесвіт всесвітів) не можуть Його містити." Дослівно правда, що Бог є все і в усьому. Але навіть цього не все щодо Бога. Нескінченного може бути врешті-решт виявлено лише в нескінченності; причину ніколи не можна повністю зрозуміти за допомогою аналізу наслідків; живий Бог невимірно більший за суму творіння, яке стало результатом творчих актів Його нев'язаної вільної волі. Бог виявляється по всьому космосу, але космос ніколи не може містити або охопити повноту нескінченності Бога.
3:1.3 (45.1) Присутність Батька неустанно патрулює головний всесвіт. "Його вихід з краю неба, і його коло до кінців його; і немає нічого прихованого від світла його."
3:1.4 (45.2) Істота не лише існує в Богу, але Бог також живе в істоті. "Ми знаємо, що ми живемо в Ньому, тому що Він живе в нас; Він дав нам свій дух. Цей дар від Райського Батька - невід'ємний супутник людини." "Він є всеприсутнім і всеосяжним Богом." "Дух вічного Батька прихований у розумі кожної смертної дитини." "Людина вирушає на пошуки друга, тоді як саме той друг живе у її серці." "Справжній Бог не далеко; він є частиною нас; його дух говорить зсередини нас." "Батько живе в дитині. Бог завжди з нами. Він є керівним духом вічної долі."
3:1.5 (45.3) Справді, про людський рід було сказано: "Ви є від Бога", тому що "хто живе в любові, живе в Богу, і Бог в ньому." Навіть у злочині ви мучите проживання дару Бога, адже Думковому Настроювачу доводиться проходити наслідки злого мислення разом з людським розумом у своєму ув'язненні.
3:1.6 (45.4) Всеприсутність Бога насправді є частиною Його нескінченної природи; простір не становить перешкоди для Божества. Бог є, в досконалості та без обмежень, помітно присутнім тільки на Раю та у центральному всесвіті. Він не є таким самим спостережно присутнім у творіннях, що оточують Хавону, адже Бог обмежив свою безпосередню та безпосередню присутність у визнанні суверенітету та божественних прерогатив співтворців та правителів всесвітів часу та простору. Отже, концепція божественної присутності повинна передбачати широкий діапазон як режиму, так і каналу прояву, що охоплює присутність кола Вічного Сина, Нескінченного Духа та Острова Рай. Також не завжди можливо відрізнити присутність Вселенського Батька та дії Його вічних координатів та агентів, так ідеально вони виконують усі нескінченні вимоги Його незмінної мети. Але не так з колом особистості та Настроювачами; тут Бог діє унікально, безпосередньо та виключно.
3:1.7 (45.5) Вселенський Керівник потенційно присутній у гравітаційних кілах Острова Рай у всіх частинах всесвіту в усі часи та в однаковій мірі, відповідно до маси, у відповідь на фізичні вимоги до цієї присутності та через властиву природу всього створення, яка змушує всі речі зберігатися та складатися в Ньому. Таким же чином Перший Джерело та Центр потенційно присутній в Некваліфікованому Абсолюті, сховищі нестворених всесвітів вічного майбутнього. Таким чином, Бог потенційно пронизує фізичні всесвіти минулого, теперішнього та майбутнього. Він є первісною основою згуртованості так званого матеріального створення. Цей не-духовний потенціал Божества стає актуальним тут і там на протязі рівня фізичного існування через незрозуміле вторгнення одного з його виняткових агентів на сцену дії всесвіту.
3:1.8 (45.6) Розумова присутність Бога корелює з абсолютним розумом Суміжного Діяча, Нескінченного Духа, але у кінцевих творіннях вона краще сприймається в універсальному функціонуванні космічного розуму Райських Верховних Духів. Так само як Перше Джерело та Центр потенційно присутній у розумових кілах Суміжного Діяча, так і він потенційно присутній у напруженостях Вселенського Абсолюту. Але розум людського порядку - це дар Дочок Суміжного Діяча, Божественних Міністрів розвиваючихся всесвітів.
3:1.9 (46.1) Всюдисущий дух Вселенського Батька координується з функцією універсальної духовної присутності Вічного Сина та вічного божественного потенціалу Божественного Абсолюту. Однак ані духовна діяльність Вічного Сина та його Райських Синів, ані розумові дарування Нескінченного Духа, здається, не виключають безпосередньої дії Думкових Настроювачів - внутрішніх часток Бога, що проживають у серцях Його дитини-створіння.
3:1.10 (46.2) Стосовно присутності Бога на планеті, системі, сузір'ї чи всесвіті, ступінь такої присутності в будь-якій одиниці творіння є мірою ступеня розвиваючої присутності Верховної Існування: це визначається взаємним визнанням Бога та вірності Йому з боку величезної організації всесвіту, що спускається до систем і планет. Тому іноді з надією зберегти та захистити ці аспекти дорогоцінної присутності Бога, коли деякі планети (або навіть системи) потрапили глибоко в духовну темряву, вони у певному сенсі піддаються карантину або частковій ізоляції від спілкування з більшими одиницями творіння. І все це, як це працює на Урантії, є духовною оборонною реакцією більшості світів, щоб врятувати себе, наскільки це можливо, від страждання відомих наслідків ізолюючих актів свавільної, злої та повстанської меншості.
3:1.11 (46.3) Хоча Батько в ролі батька охоплює всіх своїх синів - всі особистості - його вплив на них обмежується віддаленістю їх походження від Другої та Третьої Осіб Божества та збільшується, як наближається досягнення їхньої долі таких рівнів. Факт присутності Бога в розумах створінь визначається тим, чи є вони осяяні частками Батька, такими як Таємничі Спостерігачі, але його ефективна присутність визначається ступенем співпраці, яку надають цим проживаючим настроювачам розуми їхнього перебування.
3:1.12 (46.4) Коливання присутності Батька не пов'язані з мінливістю Бога. Батько не віддаляється в самітність, тому що його зневажили; його прихильність не відчужується через провини створіння. Натомість, наділений силою вибору (стосовно себе), його діти, здійснюючи такий вибір, безпосередньо визначають ступінь та обмеження божественного впливу Батька в їхніх власних серцях і душах. Батько безкорисно дарує себе нам без обмежень та без відзнак. Він не відрізняє осіб, планет, систем чи всесвітів. У секторах часу він надає диференційовану повагу лише Райським особистостям Бога Семикратного, співтворцям кінцевих всесвітів.
3:2.1 (46.5) Всі всесвіти знають, що "Всемогутній Господь Бог царює." Справи цього світу та інших світів дивовижно контролюються. "Він діє за своєю волею у війську небесному та серед жителів землі." Це вічно правдиво: "немає влади, окрім влади Божої."
3:2.2 (46.6) В межах того, що є узгодженим з божественною природою, дослівно правдиво, що "з Богом усе можливо." Довготривалі еволюційні процеси народів, планет та всесвітів знаходяться під повним контролем творців та адміністраторів всесвіту і розвиваються відповідно до вічної мети Вселенського Батька, у гармонії та порядку та відповідно до всерозумного плану Бога. Є лише один законодавець. Він підтримує світи в просторі та закручує всесвіти навколо нескінченного кола вічного кола.
3:2.3 (47.1) З усіх божественних атрибутів, Його всемогутність, особливо в тому, як вона виявляється в матеріальній всесвіту, найкраще зрозуміла. Розглядаючи як не духовне явище, Бог є енергією. Це заявлення про фізичний факт ґрунтується на незбагненній істині, що Перший Джерело та Центр є первинною причиною універсальних фізичних явищ усього простору. Від цієї божественної діяльності походить уся фізична енергія та інші матеріальні прояви. Світло, тобто світло без тепла, - це ще один з не духовних проявів Божеств. І є ще одна форма недуховної енергії, яка практично невідома на Урантії; вона досі не визнана.
3:2.4 (47.2) Бог контролює всю силу; Він зробив "шлях для блискавки"; Він встановив круги всієї енергії. Він визначив час та спосіб прояву всіх форм енергії-матерії. І всі ці речі назавжди зберігаються в Його вічному обіймі - у центрі гравітаційного контролю, що зосереджений на нижньому Раї. Таким чином, світло та енергія вічного Бога продовжують крутитися навколо Його величного кола, безкінечного, але впорядкованого походження зоряних військ, що складають всесвіт всесвітів. Вся творіння вічно обертається навколо Райсько-Особистісного центру всього існуючого та всіх істот.
3:2.5 (47.3) Всемогутність Батька стосується всюди домінуючого абсолютного рівня, на якому три енергії - матеріальна, розумова та духовна - є невідрізними у тісному сусідстві з Ним - Джерелом всього. Розум створіння, який не є ані Райською монотою, ані райським духом, не є безпосередньо відкликаним на Всеодиного Батька. Бог налаштовується на розум недосконалості - на смертних Урантії через Думкових Регуляторів.
3:2.6 (47.4) Всеуніверсальний Батько не є тимчасовою силою, змінною потугою чи коливаючою енергією. Сила та мудрість Батька абсолютно достатні для того, щоб впоратися з будь-якими та всіма вимогами всесвіту. Він передбачив усі надзвичайні ситуації людського досвіду, які виникають, і тому він не реагує на справи всесвіту відокремленим чином, але замість цього відповідно до вимог вічної мудрості та відповідно до указів безмежного судження. Незалежно від зовнішнього вигляду, сила Бога не функціонує во вселенной как слепая сила.
3:2.7 (47.5) Існують ситуації, коли здається, що виникають надзвичайні рішення, природні закони припиняються, помічаються неправильні пристосування, і що здійснюється спроба виправити ситуацію; але так не є. Такі уявлення про Бога мають свій початок у обмеженому діапазоні вашої точки зору, у кінцевості вашого сприйняття та у вузькому полі вашого огляду; таке неправильне розуміння Бога походить від глибокої невігластво, яке ви маєте стосовно існування вищих законів царства, величності характеру Отця, безмежності його атрибутів та факту його вільної волі.
3:2.8 (47.6) Планетарні творіння з Божественним духом, розкидані тут і там по всесвіту, майже безмежні числом і порядком, їхні розуми настільки різноманітні, їхні мислі настільки обмежені, а іноді й дуже грубі, їхнє бачення настільки стиснуте та локалізоване, що майже неможливо сформулювати узагальнення законів, які належно виражають безмежні атрибути Отця та в той же час в якійсь мірі зрозумілі для цих створених розумів. Тому для вас, творіння, багато дій всемогутнього Творця здаються довільними, відокремленими, а іноді безжалісними та жорстокими. Але знову я запевняю вас, що це не так. Божі вчинки мають вічну мету, розумні, мудрі, добрі та вічно обережні щодо найкращого блага, не завжди для окремої істоти, окремої раси, окремої планети чи навіть окремого всесвіту; але вони призначені для добробуту та найкращого блага всіх зацікавлених сторін, від найнижчих до найвищих. В епохах часу добробут частини іноді може здаватися відмінним від добробуту цілого; у колі вічності такі видимі відмінності неіснуючі.
3:2.9 (48.1) Ми всі є частинами родини Божої, і тому іноді повинні ділитися сімейною дисципліною. Багато дій Божих, які так нас збивають з пантелику та заплутують, є результатом рішень та остаточних вироків всемудрості, які дають повноваження Співдіяльному Актору виконувати вибір непомильної волі нескінченного розуму, забезпечувати рішення особистості досконалості, чий огляд, бачення та турбота охоплюють найвище та вічне добробут усієї його величезної та далеко розкиданої творіння.
3:2.10 (48.2) Таким чином, ваш відокремлений, сегментарний, кінцевий, грубий і високо матеріалістичний погляд, а також обмеження, притаманні природі вашого існування, становлять таку перешкоду, що ви не можете бачити, розуміти або знати мудрість та доброту багатьох божественних актів, які, з вашої точки зору, сповнені такої руйнівної жорстокості, і які, здається, відзначаються такою абсолютною байдужістю до комфорту та добробуту, до планетарного щастя та особистого процвітання ваших співтворінь. Це через обмеження людського зору, через ваше обмежене розуміння та кінцеве сприймання, що ви неправильно розумієте мотиви та спотворюєте цілі Божі. Але на еволюційних світах відбувається багато різних подій, які не є особистими діями Вселенського Батька.
3:2.11 (48.3) Божественне всемогутність ідеально узгоджена з іншими атрибутами особистості Бога. Сила Бога, зазвичай, обмежена в своєму всесвітньому духовному прояві тільки трема умовами або ситуаціями:
3:2.12 (48.4) 1. Відповідно до природи Бога, особливо його нескінченної любові, правди, краси та добра.
3:2.13 (48.5) 2. Відповідно до волі Бога, його милосердного служіння та батьківського ставлення до особистостей у всесвіті.
3:2.14 (48.6) 3. Законом Бога, праведністю та справедливістю вічної Райської Трійці.
3:2.15 (48.7) Бог необмежений у владі, божественний за природою, остаточний у волі, безмежний у атрибутах, вічний у мудрості та абсолютний у реальності. Але всі ці характеристики Вселенського Батька об'єднуються в Божестві та універсально виражаються в Райській Трійці та божественних Синах Трійці. В іншому разі, поза Раєм та центральною вселенною Хавона, все, що стосується Бога, обмежено еволюційною присутністю Верховного, умовлено проявляючою присутністю Кінцевого та координовано трьома існувальними Абсолютами - Божественним, Універсальним та Необмеженим. І присутність Бога обмежена, тому що така є воля Бога.
3:3.1 (48.8) "Бог знає все." Божественний розум усвідомлює і знайомий з думками всього творіння. Його знання подій є універсальним і досконалим. Божественні сутності, що йдуть від нього, є його частиною; той, хто "вирівнює хмари", також є "досконалим у знаннях". "Очі Господа є в кожному місці". Ваш великий учитель про незначного горобця говорив: "Один з них не впаде на землю без знання мого Батька", а також: "Навіть волосся на вашій голові злічено". "Він рахує число зірок; він називає їх усіх своїми іменами".
3:3.2 (49.1) Всеохопний Батько - єдина особистість у всесвіті, яка насправді знає кількість зірок і планет космосу. Усі світи кожної всесвіту постійно перебувають у свідомості Бога. Він також каже: "Я дійсно побачив страждання мого народу, я чув їхній крик і знаю їхні скорботи". Бо "Господь дивиться з небес; він бачить усіх синів людських; з місця свого проживання він дивиться на всіх мешканців землі". Кожна дитина-творіння може з правдою сказати: "Він знає шлях, яким я йду, і коли він випробує мене, я вийду золотом". "Бог знає наші падіння та підйоми; він розуміє наші думки здалеку і знайомий з усіма нашими шляхами". "Всі речі оголені й відкриті для очей того, з ким ми маємо справу". І це повинно бути справжнім потіхою для кожної людини, розуміючи, що "він знає вашу натуру; він пам'ятає, що ви - порох". Ісус, говорячи про живого Бога, сказав: "Ваш Батько знає, чого вам потрібно, навіть перш ніж ви запитаєте його".
3:3.3 (49.2) Бог має необмежену здатність знати все; Його свідомість є універсальною. Його особистий круг охоплює всі особистості, і Його знання про навіть низькопоставлених творінь доповнюється опосередковано через спадаючий ряд божественних Синів та безпосередньо через відображення Думок-Настроювальників. Більше того, Безмежний Дух постійно присутній скрізь.
3:3.4 (49.3) Ми не зовсім впевнені, чи Бог вирішує передбачити події гріха. Але навіть якщо Бог передбачає вільновільні дії своїх дітей, таке передзнання зовсім не скасовує їхню свободу. Одне є впевнено: Бог ніколи не піддається несподіванці.
3:3.5 (49.4) Всемогутність не передбачає можливості робити нездійсненне, небожественний акт. Також всезнання не передбачає знання непізнаваного. Але такі твердження важко зрозуміти для кінцевого розуму. Створіння важко може зрозуміти межі та обмеження волі Творця.
3:4.1 (49.5) Послідовне віддання себе універсумам, які створюються, ніяк не зменшує потенціал сили чи запас мудрості, які продовжують існувати та знаходитися в центральній особистості Божества. У потенціалі сили, мудрості та любові, Отець ніколи не зменшував своєї власності, ні відмовлявся від будь-яких атрибутів своєї славної особистості в результаті необмеженого віддання себе Райським Синам, своїм підлеглим творінням та їхнім різноманітним істотам.
3:4.2 (49.6) Створення кожної нової всесвіту вимагає нового налаштування гравітації; але навіть якщо створення продовжиться нескінченно, вічно, навіть до нескінченності, так що врешті-решт матеріальне створення існуватиме без обмежень, все ж потужність контролю та координації, яка полягає у Райському Острові, буде достатньою для опанування, контролю та координації такої нескінченної всесвіту. І після надання безмежної сили та потужності безмежному всесвіту, Безмежний все ще буде перенасичений тією самою мірою сили та енергії; Абсолют без кваліфікації все ще буде незменшеним; Бог все ще матиме той самий нескінченний потенціал, так само, як би сила, енергія та потужність ніколи не виливалися для наділення всесвіту за всесвітом.
3:4.3 (50.1) Так само стосується і мудрості: той факт, що розум так вільно розподіляється на мислення в царствах, анітрохи не збіднює центрального джерела божественної мудрості. У міру того, як універсуми розмножуються, і існування царства зростає за числом до меж зрозуміння, якщо розум продовжує безкінечно надаватися цим існуванням високого та низького становища, центральна особистість Бога все ще продовжуватиме обіймати той самий вічний, нескінченний та всемудрий розум.
3:4.4 (50.2) Той факт, що він висилає духовних посланців від себе, щоб жити в середині чоловіків і жінок вашого світу та інших світів, анітрохи не зменшує його здатності функціонувати як божественна та всемогутня духовна особистість; і абсолютно немає обмежень щодо масштабу або кількості таких духовних Моніторів, які він може вислати. Це дарування себе своїм творінням створює безмежну, майже незрозумілу майбутню можливість прогресивних та послідовних існувань для цих божественно наділених смертних. І це щедре розподілення себе як цих служительських духовних сутностей ніяк не зменшує мудрості та досконалості істини та знань, які перебувають в особистості всемудрого, всезнаючого та всемогутнього Отця.
3:4.5 (50.3) Для смертних часу існує майбутнє, але Бог живе в вічності. Навіть якщо я походжу з місця, де перебуває Божество, я не можу претендувати на повне розуміння безмежності багатьох божественних атрибутів. Тільки безмежність розуму може повністю зрозуміти безмежність існування та вічність дії.
3:4.6 (50.4) Смертний не може знати безмежності небесного Батька. Кінцевий розум не може осмислити таку абсолютну правду чи факт. Однак той самий кінцевий людина може дійсно відчути - буквально пережити - повний та незменшений вплив такої безмежної любові Батька. Таке почуття любові може бути справжнім досвідом, хоча якість такого досвіду є необмеженою, кількість такого досвіду строго обмежена людською здатністю до духовного сприйняття і пов'язаною з цим здатністю любити Батька взаємно.
3:4.7 (50.5) Обмежене сприйняття безмежних якостей значно перевищує логічно обмежені здібності створіння через те, що смертний людина створений на образ Божий - в ньому живе фрагмент безмежності. Тому найближчим і найдорожчим підходом людини до Бога є через любов, оскільки Бог є любов'ю. І весь такий унікальний відносини є фактичним досвідом в космічній соціології, відносинах Творця та створіння - батьківському чувстві до дитини.
3:5.1 (50.6) У своєму контакті з постгавонськими творіннями Вселенський Батько не здійснює свою безмежну силу та остаточну владу безпосередньо, але через своїх Синів та їх підпорядкованих особистостей. І Бог робить все це за власним вільним вибором. Будь-які делеговані повноваження, якщо виникне потреба, якщо це стане вибором божественного розуму, можуть бути здійснені безпосередньо; але, як правило, такі дії відбуваються лише в результаті невдалого виконання делегованої особистості божественного довірення. У таких випадках та у випадку такого протидіяння, і в межах застереження божественної сили та потенціалу, Батько діє незалежно та відповідно до мандатів свого власного вибору; і цей вибір завжди є одним з невідворотної досконалості та безмежної мудрості.
3:5.2 (51.1) Батько керує через своїх Синів; на всьому шляху через організацію всесвіту існує неперервний ланцюг правителів, що закінчується Планетарними Князями, які спрямовують долі еволюційних сфер величезних владарств Батька. Це не просто поетичний вираз, що вигукує: "Земля належить Господу, і все, що її наповнює." "Він усуває царів і встановлює царів." "Всевишні керують у царствах людей."
