ВІДНОШЕННЯ БОГА ДО ВСЕСВІТУ
4:0.1 (54.1) Універсальний Батько має вічний намір, що стосується матеріальних, інтелектуальних та духовних явищ універсуму всесвітів, який він втілює протягом всього часу. Бог створив всесвіти своєю вільною і суверенною волею, і він створив їх у відповідності зі своїм всемудрим та вічним наміром. Сумнівно, чи хтось, крім Райських Божеств і їхніх найвищих співробітників, насправді знає багато про вічний намір Бога. Навіть возвишені громадяни Раю мають дуже різні думки щодо природи вічного наміру Божеств.
4:0.2 (54.2) Легко зрозуміти, що метою створення ідеальної центральної всесвіту Гавона було чисто задоволення божественної природи. Гавона може служити як зразкове творіння для всіх інших всесвітів і як закінчувальна школа для паломників часу на їхньому шляху до Раю; однак таке надзвичайне творіння мусить існувати перш за все задля задоволення та насолоди ідеальних та нескінченних Творців.
4:0.3 (54.3) Дивовижний план удосконалення еволюційних смертних і, після досягнення ними Раю та Корпусу Фіналітів, забезпечення подальшого навчання для якоїсь не розкритої майбутньої роботи, здається, наразі є одним з головних завдань семи супервсесвітів і їхніх численних підрозділів; але ця схема вознесення для духовного зростання та навчання смертних часу та простору зовсім не є винятковою зайнятістю розумових істот всесвіту. Безумовно, є багато інших захоплюючих заходів, які займають час та залучають енергію небесних сил.
4:1.1 (54.4) Протягом віків жителі Урантії неправильно розуміли провіденцію Божу. Є провіденція божественного втілення у вашому світі, але вона не дитяча, довільна та матеріальна служіння, якими багато смертних уявляли її. Провіденція Бога полягає у взаємопов'язаній діяльності небесних істот та божественних духів, які відповідно до космічного закону неухильно працюють на честь Бога та духовний розвиток його дітей у всесвіті.
4:1.2 (54.5) Чи не можете ви розвинути своє розуміння способу дії Бога стосовно людини до того рівня, де ви визнаєте, що гаслом всесвіту є прогрес? Протягом тривалого часу людська раса боролася, щоб досягти свого сьогоднішнього становища. Протягом усіх цих тисячоліть Провіденція працювала над планом прогресивної еволюції. Ці дві думки не протистоять одна одній на практиці, лише в помилкових поняттях людини. Божественна провіденція ніколи не виступає у протиріччі з істинним людським прогресом, ані тимчасовим, ані духовним. Провіденція завжди узгоджена з незмінною і досконалою природою верховного Законодавця.
