ВІДНОШЕННЯ БОГА ДО ВСЕСВІТУ
4:0.1 (54.1) Універсальний Батько має вічний намір, що стосується матеріальних, інтелектуальних та духовних явищ універсуму всесвітів, який він втілює протягом всього часу. Бог створив всесвіти своєю вільною і суверенною волею, і він створив їх у відповідності зі своїм всемудрим та вічним наміром. Сумнівно, чи хтось, крім Райських Божеств і їхніх найвищих співробітників, насправді знає багато про вічний намір Бога. Навіть возвишені громадяни Раю мають дуже різні думки щодо природи вічного наміру Божеств.
4:0.2 (54.2) Легко зрозуміти, що метою створення ідеальної центральної всесвіту Гавона було чисто задоволення божественної природи. Гавона може служити як зразкове творіння для всіх інших всесвітів і як закінчувальна школа для паломників часу на їхньому шляху до Раю; однак таке надзвичайне творіння мусить існувати перш за все задля задоволення та насолоди ідеальних та нескінченних Творців.
4:0.3 (54.3) Дивовижний план удосконалення еволюційних смертних і, після досягнення ними Раю та Корпусу Фіналітів, забезпечення подальшого навчання для якоїсь не розкритої майбутньої роботи, здається, наразі є одним з головних завдань семи супервсесвітів і їхніх численних підрозділів; але ця схема вознесення для духовного зростання та навчання смертних часу та простору зовсім не є винятковою зайнятістю розумових істот всесвіту. Безумовно, є багато інших захоплюючих заходів, які займають час та залучають енергію небесних сил.
4:1.1 (54.4) Протягом віків жителі Урантії неправильно розуміли провіденцію Божу. Є провіденція божественного втілення у вашому світі, але вона не дитяча, довільна та матеріальна служіння, якими багато смертних уявляли її. Провіденція Бога полягає у взаємопов'язаній діяльності небесних істот та божественних духів, які відповідно до космічного закону неухильно працюють на честь Бога та духовний розвиток його дітей у всесвіті.
4:1.2 (54.5) Чи не можете ви розвинути своє розуміння способу дії Бога стосовно людини до того рівня, де ви визнаєте, що гаслом всесвіту є прогрес? Протягом тривалого часу людська раса боролася, щоб досягти свого сьогоднішнього становища. Протягом усіх цих тисячоліть Провіденція працювала над планом прогресивної еволюції. Ці дві думки не протистоять одна одній на практиці, лише в помилкових поняттях людини. Божественна провіденція ніколи не виступає у протиріччі з істинним людським прогресом, ані тимчасовим, ані духовним. Провіденція завжди узгоджена з незмінною і досконалою природою верховного Законодавця.
4:1.3 (55.1) "Бог вірний" та "усі Його заповіді справедливі." "Його вірність закріплена в самому небі." "Навіки, о Господи, твоє слово встановлено на небі. Твоя вірність належить усім поколінням; ти створив землю, і вона стоїть." "Він є вірним Творцем."
4:1.4 (55.2) Немає обмежень сил та особистостей, які Отець може використовувати, щоб підтримувати свою мету та підтримувати своїх творінь. "Вічний Бог є нашим притулком, і під нами - вічні обійми." "Той, хто живе в таємниці Всевишнього, перебуватиме під покровом Всемогутнього." "Ось, Той, хто нас стереже, не задремає і не засне." "Ми знаємо, що всі речі сприяють добру для тих, хто любить Бога," "бо очі Господні дивляться на праведних, і Його вуха прислухаються до їхніх молитв."
4:1.5 (55.3) Бог підтримує "все словом своєї сили." І коли народжуються нові світи, він "відправляє своїх Синів, і вони створюються." Бог не тільки створює, але й "береже їх усіх." Бог постійно підтримує всі речі матеріальні та всі істоти духовні. Всесвіти вічно стабільні. Є стабільність серед видимої нестабільності. Є прихований порядок та безпека серед зривів енергії та фізичних катаклізмів зоряних сфер.
4:1.6 (55.4) Всесвітній Батько не відійшов від управління всесвітами; він не є неактивною Божественністю. Якби Бог відмовився від своєї ролі підтримувача всього створеного, негайно сталася б універсальна катастрофа. Крім Бога, реальність була б неіснуючою. У цю саму мить, як і в далекі часи минулого та у вічному майбутньому, Бог продовжує підтримувати. Божественне досягнення охоплює коло вічності. Всесвіт не накручений, як годинник, щоб працювати лише певний час, а потім припинити функціонувати; усі речі постійно оновлюються. Батько нескінченно випромінює енергію, світло та життя. Робота Бога є буквальною, а також духовною. "Він розтягує північ над порожнечею та вішає землю на ніщо."
4:1.7 (55.5) Істота мого порядку здатна виявляти кінцеву гармонію та виявляти далекосяжну та глибоку координацію в рутинних справах адміністрування всесвіту. Багато того, що здається роз'єднаним і випадковим для смертного розуму, для мого розуміння здається упорядкованим та конструктивним. Але відбувається дуже багато речей у всесвітах, які я не повністю розумію. Я давно вивчаю, і більш-менш знайомий з визнаними силами, енергіями, розумами, моронціями, духами та особистостями місцевих всесвітів та сверхвсесвітів. Я маю загальне розуміння того, як ці агентства та особистості працюють, і я дуже знайомий з функціонуванням акредитованих розумів духовних інтелектів великого всесвіту. Незважаючи на моє знання явищ всесвітів, я постійно стикаюся з космічними реакціями, які не можу повністю зрозуміти. Я постійно зустрічаю, здається, випадкові змови міжасоціації сил, енергій, інтелектів та духів, які не можу задовільно пояснити.
4:1.8 (55.6) Я абсолютно здатний простежити та проаналізувати роботу всіх явищ, які безпосередньо випливають з функціонування Вселенського Батька, Вічного Сина, Безмежного Духа і, у значній мірі, Остріва Раю. Моє збентеження викликає зустріч з тим, що здається виконанням їхніх таємничих координат - трьох Абсолютів потенційності. Ці Абсолюти, здається, перевершують матерію, перевищують розум і переважають над духом. Я постійно збентежений і часто ошелешений своєю неспроможністю зрозуміти ці складні операції, які я приписую присутностям та діям Некваліфікованого Абсолюту, Божественного Абсолюту та Вселенського Абсолюту.
4:1.9 (56.1) Ці Абсолюти, мабуть, є не повністю розкритими присутностями, що діють у всесвіті, які в явищах просторової потенції та в функціях інших надвищих обставин, роблять неможливим для фізиків, філософів або навіть релігійних діячів передбачити з впевненістю, як саме первинні сили, поняття або дух відреагують на вимоги, що ставляться у складних реальних ситуаціях, що включають найвищі налаштування та кінцеві цінності.
4:1.10 (56.2) Існує також органічна єдність у всесвітах часу та простору, яка, здається, лежить в основі всієї структури космічних подій. Ця жива присутність розвиваючогося Верховного Буття, ця всеприсутність Проектованого Незавершеного, нез'ясовно проявляється з часу в час тим, що здається дивовижною удачею у координації, здавалося б, не пов'язаних між собою подій у всесвіті. Це мусить бути функцією провіденства - сфери Верховного Буття та Співдіючого Актора.
4:1.11 (56.3) Я схильний вважати, що саме цей широко розкинутий та загалом нерозпізнаваний контроль координації та взаємозв'язку всіх фаз та форм діяльності у всесвіті змушує таку різноманітну та на перший погляд безнадійно заплутану суміш фізичних, розумових, моральних та духовних явищ безпомилково працювати на славу Бога та на благо людей та ангелів.
4:1.12 (56.4) Але в більш широкому розумінні, очевидно, що "випадковості" космосу є безсумнівною частиною кінцевої драми часопросторової пригоди Безмежного у його вічному керуванні Абсолютами.
4:2.1 (56.5) Природа є в обмеженому розумінні фізичним звичаєм Бога. Поведінка, або дія, Бога кваліфікована та тимчасово модифікована експериментальними планами та еволюційними моделями локальної всесвіту, сузір'я, системи чи планети. Бог діє відповідно до чітко визначеного, незмінного, незмінного закону на всьому широко розповсюдженому головному всесвіті; але він змінює моделі своєї дії, щоб сприяти координованому та збалансованому поводженню кожного всесвіту, сузір'я, системи, планети та особистості у відповідності з місцевими предметами, цілями та планами кінцевих проектів еволюційного розгортання.
4:2.2 (56.6) Тому природа, як її розуміє смертний людина, представляє основу та фундаментальний фон незмінного Бога та його незмінних законів, які змінюються, коливаються та переживають зміни через роботу місцевих планів, цілей, моделей та умов, які були розпочаті та проводяться силами та особистостями локального всесвіту, сузір'я, системи та планети. Наприклад: Як закони Божі були узаконені в Небадоні, вони модифіковані планами, встановленими Сином-Творцем та Творчим Духом цього локального всесвіту; і, крім усього цього, робота цих законів була ще більше під впливом помилок, недоліків та повстань деяких істот, що проживають на вашій планеті та належать до вашої безпосередньої планетарної системи Сатанії.
4:2.3 (56.7) Природа є результатом двох космічних факторів у просторі та часі: по-перше, незмінності, вдосконаленості та прямоти Божества Раю, і по-друге, експериментальних планів, виконавчих помилок, повстанських помилок, незавершеності розвитку та недосконалості мудрості істот поза-Раю, від найвищих до найнижчих. Тому природа несе у собі однорідну, незмінну, величну та дивовижну нитку досконалості від кола вічності; але в кожному всесвіті, на кожній планеті та в кожному індивідуальному житті ця природа змінюється, кваліфікується та, можливо, зіпсована діями, помилками та зрадами істот еволюційних систем і всесвітів; і тому природа повинна завжди мати змінливий настрій, примхливий, хоча стабільний в глибині, та різноманітний відповідно до діючих процедур локального всесвіту.
4:2.4 (57.1) Природа - це досконалість Раю, поділена на незавершеність, зло та гріх незавершених всесвітів. Цей частковий результат виражає як досконале, так і неповне, як вічне, так і тимчасове. Постійна еволюція змінює природу, збільшуючи вміст досконалості Раю та зменшуючи вміст зла, помилок та дисгармонії відносної реальності.
4:2.5 (57.2) Бог особисто не присутній у природі чи в будь-яких силах природи, оскільки явище природи є накладенням недосконалостей прогресивної еволюції та, іноді, наслідків повстанського бунту на основи Всесвітнього закону Бога Раю. Як вона виглядає на такому світі, як Урантія, природа ніколи не може бути належним виразом, вірним зображенням, вірогідним зображенням всемудрого та безмежного Бога.
4:2.6 (57.3) Природа на вашому світі є виявом законів досконалості через еволюційні плани локальної всесвіту. Якою глуздю поклонятися природі тільки тому, що вона у обмеженому, умовному сенсі пронизана Богом; тому що вона є фазою універсальної і, отже, божественної сили! Природа також є проявом незавершеного, неповного, недосконалого виявлення розвитку, росту та прогресу експерименту всесвіту в космічній еволюції.
4:2.7 (57.4) Здаючіся дефекти природного світу не свідчать про такі відповідні дефекти у характері Бога. Натомість такі спостерігаються недосконалості просто необхідні зупинки у відображенні постійно рухомої стрічки зображення нескінченності. Саме ці перерви дефектів в безперервності досконалості дозволяють смертному розуму матеріальної людини на мить побачити божественну реальність у часі та просторі. Матеріальні прояви божественності здаються дефектними для еволюційного розуму людини лише тому, що смертний людина наполягає на сприйнятті явищ природи крізь природні очі, людське бачення без допомоги моронції мота чи відкровення, його компенсуючий замінник у світах часу.
4:2.8 (57.5) Природа псується, її прекрасне обличчя зашматовано, її риси обпечені, через повстання, неправильну поведінку, неправильне мислення міриади створінь, які є частинами природи, але які спричинили її знеславлення в часі. Ні, природа не є Богом. Природа не є об'єктом поклоніння.
4:3.1 (57.6) Занадто довго людина думала про Бога як про когось подібного до себе. Бог не є, ніколи не був і ніколи не буде ревнивим до людини чи будь-якої іншої істоти во всесвіті всесвітів. Знаючи, що Створитель Син мав намір зробити людину шедевром планетарного створення, правителем всієї Землі, видіння того, як вона підпорядковується своїм власним низьким пристрастям, спектакль того, як вона поклоняється ідолам з дерева, каменю, золота і егоїстичної амбіції - ці жалюгідні сцени спонукають Бога та його Синів ревнувати за людину, але ніколи не ревнівати до неї.
4:3.2 (57.7) Вічний Бог неспроможний на гнів та злість у тому розумінні, в якому людина сприймає ці емоції. Ці почуття нікчемні та зневажливі; вони ледве варті того, щоб називатися людськими, не кажучи вже про божественні; і такі ставлення абсолютно чужі для досконалої природи та милосердного характеру Вселенського Батька.
4:3.3 (58.1) Багато, дуже багато складностей, з якими смертні Урантії зіштовхуються у сприйнятті Бога, пов'язані з далекосяжними наслідками Люциферівського повстання та зради Калігастії. На світах, які не заражені гріхом, еволюційні раси можуть сформулювати набагато кращі ідеї про Вселенського Батька; вони менше страждають від змішування, спотворення та сприйняття понять.
4:3.4 (58.2) Бог не кається ні про що, що він коли-небудь зробив, робить зараз або коли-небудь зробить. Він мудрий, а також всемогутній. Мудрість людини виростає з випробувань та помилок людського досвіду; мудрість Бога полягає в безумовній досконалості Його безмежного вселенського сприйняття, і це божественне передбачення ефективно направляє творчу вільну волю.
4:3.5 (58.3) Всесвітній Батько ніколи не робить нічого, що спричиняє подальший смуток чи жаль, але істоти волі, які є плодом планування та створення Його творців особистостей на окраїнах всесвітів, іноді своїм нещасливим вибором викликають емоції божественного смутку у особистостях їхніх Творців-батьків. Але хоча Батько не робить помилок, не жалкує і не відчуває смутку, він є істотою з батьківською любов'ю, і його серце, безсумнівно, страждає, коли його діти не досягають духовних рівнів, на які вони здатні досягти за допомогою того, що було так вільно надано духовними планами досягнень та політикою смертного піднесення всесвітів.
4:3.6 (58.4) Нескінченна доброта Батька перевищує розуміння кінцевого розуму в часі; тому завжди повинен бути забезпечений контраст із порівняльним злом (не гріхом) для ефективного виявлення всіх аспектів відносної доброти. Сконалечення божественної доброти може бути сприйнято смертним несконалеченням уяви тільки тому, що воно стоїть у контрастному об'єднанні з відносною недосконалістю у стосунках часу та матерії в русі простору.
4:3.7 (58.5) Характер Бога є безмежно надлюдським; тому така природа божественності повинна бути персоналізована, як у божественних Синів, перш ніж вона може бути вірою осяжною для кінцевого розуму людини.
4:4.1 (58.6) Бог є єдиним стаціонарним, самодостатнім та незмінним існуванням у всьому всесвіті всесвітів, не маючи зовнішності, ні віддаленого майбутнього, ні минулого, ні майбутнього. Бог є цілеспрямованою енергією (творчим духом) та абсолютною волею, і ці явища самоіснують та є універсальними.
4:4.2 (58.7) Оскільки Бог самоіснуючий, він абсолютно незалежний. Сама ідентичність Бога протистоїть змінам. "Я, Господь, не змінююся." Бог є незмінним; але лише досягнувши статусу Раю, ви навіть можете почати розуміти, як Бог може переходити від простоти до складності, від ідентичності до варіативності, від спокою до руху, від безмежності до кінцевості, від божественного до людського та від єдності до двійності та трійності. І Бог може таким чином змінювати прояви своєї абсолютності, оскільки божественна незмінність не означає нерухомості; Бог має волю - він є волею.
4:4.3 (58.8) Бог є існуванням абсолютного самовизначення; до його реакцій на всесвіт немає обмежень, крім тих, які самовстановлені, і його вільновільні дії обмежені лише тими божественними якостями та досконалими атрибутами, які властиві його вічній природі. Тому Бог пов'язаний з Всесвітом як існуванням кінцевого добра плюс вільна воля творчої нескінченності.
4:4.4 (58.9) Батько-Абсолют є творцем центрального і досконалого всесвіту та Батьком усіх інших Творців. Особистість, добро та численні інші характеристики, Бог ділиться з людьми та іншими істотами, але нескінченність волі належить лише йому. Бог обмежений у своїх творчих актах лише почуттями своєї вічної природи та вказівками своєї нескінченної мудрості. Бог особисто обирає лише те, що є нескінченно досконалим, отже, надзвичайна досконалість центрального всесвіту; і хоча Сини-Творці повністю ділять його божественність, навіть аспекти його абсолютності, вони не зовсім обмежені тією кінцевою мудрістю, яка спрямовує нескінченність волі Батька. Отже, в порядку синства Міхаеля творча вільна воля стає ще більш активною, абсолютно божественною і майже кінцевою, якщо не абсолютною. Батько є нескінченним і вічним, але заперечення можливості його вольового самообмеження свідчить про заперечення самої концепції його вольової абсолютності.
4:4.5 (59.1) Абсолютність Бога пронизує всі сім рівнів реальності всесвіту. І вся ця абсолютна природа підлягає відношенню Творця до його всесвітньої сім'ї створінь. Точність може характеризувати триєдинну справедливість у всесвіті всесвітів, але у всіх своїх великих сімейних відносинах з істотами часу Бог всесвітів керується божественним почуттям. Перш за все і завжди - безкінечний Бог є Батьком. З усіх можливих титулів, за якими він міг би бути відповідно відомий, мені наказано зобразити Бога всього творіння як Всесвітнього Батька.
4:4.6 (59.2) В Бога-Батька вільновільні вчинки не керуються силою, і вони не керуються лише інтелектом; божественна особистість визначається як дух і проявляється у всесвітах як любов. Тому, у всіх своїх особистих відносинах з істотами-особистостями всесвітів, Перши
4:4.7 (59.3) У науці Бог є Першою Причиною; у релігії - всесвітнім і люблячим Батьком; у філософії - єдиною істотою, яка існує сама по собі, не залежить від будь-якої іншої істоти для існування, але доброчесно наділяє реальністю існування всі речі та всіх інших істот. Але потрібне відкровення, щоб показати, що Перша Причина науки та самодостатній Єдність філософії є Богом релігії, повним милосердя та доброти, і зобов'язаним досягти вічного виживання своїх дітей на землі.
4:4.8 (59.4) Ми прагнемо уявлення про Нескінченний, але ми поклоняємося ідеї-досвіду Бога, нашій можливості в будь-якому місці та в будь-який час зрозуміти особистісні та божественні аспекти нашого найвищого уявлення про Божество.
4:4.9 (59.5) Свідомість переможного людського життя на землі народжується з тієї віри створіння, яка наважується викликати кожний повторюваний епізод існування, коли стикається з жахливим видовищем людських обмежень, завдяки невідмінному заявленню: Навіть якщо я не можу цього зробити, у мені живе Той, хто може і зробить це, частина Отця-Абсолютного всесвіту всесвітів. І це є "перемога, яка перемагає світ, навіть ваша віра."
4:5.1 (59.6) Релігійна традиція є недосконало збереженим записом досвіду людей, які знали Бога в минулі часи, але такі записи є ненадійними як настанови для релігійного життя або як джерело правдивої інформації про Всесвітнього Батька. Такі давні вірування неодмінно зазнали змін через те, що первісна людина була міфотворцем.
4:5.2 (60.1) Одне з найбільших джерел плутанини на Урантії щодо природи Бога виникає через невдачу ваших священних книг чітко відрізнити особистості Райської Трійці та розмежувати Райське Божество та творців та адміністраторів локальної всесвіту. Протягом минулих доб часткового розуміння ваші священики та пророки не змогли чітко відрізнити Планетарних Князів, Системних Суверенів, Отців Сузір'я, Творців-Синів, Володарів надвсесвіту, Всевишнього Буття та Всесвітнього Батька. Багато послань підлеглих особистостей, таких як Несучі Життя та різні порядки ангелів, були у ваших записах представлені як ті, що надійшли від самого Бога. Урантійська релігійна думка все ще плутає асоційовані особистості Божества з Всесвітнім Батьком самим, так що всі включені під одну назву.
4:5.3 (60.2) Народ Урантії продовжує страждати від впливу примітивних концепцій Бога. Боги, які розгулюють у бурі, хитають землю своїм гнівом та породжують людей у своєму гніві, які накладають свої судження про неприязнь у часи голоду та повеней - це боги примітивної релігії; вони не є Богами, які живуть і керують всесвітами. Такі концепції є реліквією часів, коли людина припускала, що всесвіт знаходиться під керівництвом та домінуванням капризів таких уявних богів. Але смертний починає усвідомлювати, що він живе в сфері порівняльного закону та порядку, що стосується адміністративних політик та поведінки Верховних Творців та Верховних Керівників.
4:5.4 (60.3) Варварська ідея вмиротворення розгніваного Бога, примирення ображеного Владики, здобуття прихильності Божества через жертвоприношення, покаяння, і навіть через пролиття крові, представляє релігію абсолютно дитячу та примітивну, філософію недостойну просвітленого віку науки та правди. Такі переконання абсолютно відштовхують небесних істот та божественних правителів, які служать і царять у всесвітах. Це образа для Бога вірити, дотримуватися або вчити, що невинна кров повинна бути пролита для того, щоб здобути Його благосклонність або відвести вигадливий божественний гнів.
4:5.5 (60.4) Євреї вірили, що "без пролиття крові не може бути прощення гріхів". Вони не знайшли визволення від старої та язичницької ідеї, що богів неможливо примирити, крім як за допомогою виду крові, хоча Мойсей зробив відчутний крок вперед, заборонивши людські жертвоприношення і замінивши їх у своїх первісних умах своїх дитячих кочівників-віруючих, церемоніальними жертвоприношеннями тварин.
4:5.6 (60.5) Зіслання Сина Раю на ваш світ було невід'ємною частиною завершення планетарної епохи; воно було неминучим і не було необхідним для того, щоб завоювати прихильність Бога. Це зіслання також випадково стало останнім особистим вчинком Сина Творця у довгій пригоді заробляння досвідченого суверенітету своєї всесвіту. Які наруга над безмежним характером Бога! це вчення, що його батьківське серце в усій своїй суворості, холодності та жорстокості було настільки недоторканим для нещастя і горя своїх створінь, що його лагідна милість не проявлялася доти, доки він не побачив свого бездоганного Сина, що кровоточить та помирає на хресті Голгофи!
4:5.7 (60.6) Але мешканці Урантії знайдуть визволення від цих давніх помилок та язичницьких забобонів щодо природи Всесвітнього Батька. З'являється відкровення істини про Бога, і людська раса призначена пізнати Всесвітнього Батька у всій тій красі характеру та чарівності атрибутів, які так велично зображені Сином Творцем, який перебував на Урантії як Син Людини та Син Божий.
4:5.8 (61.1) [Подано Божественним Радником з Уверси.]
