15:0.1 (164.1) ЩОДО Всесвітнього Батька, якщо розглядати його як Батька, то всесвіти майже неіснуючі; він спілкується з особистостями; він є Батьком особистостей. Щодо Вічного Сина та Безкінечного Духа, якщо розглядати їх як творчих партнерів, то всесвіти локалізовані та індивідуальні під спільним правлінням Створюючих Синів та Творчих Духів. Щодо Райської Трійці, за межами Хавони існують всього сім населених всесвітів, сім надвсесвітів, які мають юрисдикцію над колом першого по-Хавонського просторового рівня. Сім Великих Духів випромінюють свій вплив з центрального Острова, тим самим перетворюючи величезне створіння на одне гігантське колесо, ступінь - це вічний Острів Раю, сім спиць - випромінювання Семи Великих Духів, обід - зовнішні регіони великого всесвіту.
15:0.2 (164.2) На ранніх етапах матеріалізації всесвітнього створення була сформульована семигранна схема організації та управління надвсесвітами. Перше створення після Хавони було розділене на сім чудових відтинків, і для урядів надвсесвітів були розроблені та збудовані світи-штаб-квартири. Сучасна схема управління існує майже відвічно, і правителі цих семи надвсесвітів слушно називаються Древніми Днів.
15:0.3 (164.3) Зі значної кількості знань про надвсесвіти я можу розповісти вам зовсім небагато, але в усіх цих областях діє метод розумного контролю як для фізичних, так і для духовних сил, і тут універсальні гравітаційні присутності діють у величному потужності і досконалій гармонії. Спочатку важливо отримати достатнє уявлення про фізичний склад та матеріальну організацію доменів надвсесвітів, оскільки тоді вам буде краще підготовлено зрозуміти значення дивовижної організації, передбаченої для їх духовного управління та для інтелектуального розвитку існуць з волею, які мешкають на безлічі заселених планет, розкиданих тут і там по цих семи надвсесвітах.
15:1.1 (164.4) У межах обмеженого діапазону записів, спостережень та спогадів про покоління мільйонів чи мільярдів ваших коротких років, для всіх практичних цілей та завдань, Урантія та всесвіт, до якого вона належить, переживають пригоду одного довгого та не дослідженого стрибка у новий простір; але згідно з записами Уверси, у відповідності зі старішими спостереженнями, у гармонії з більш широким досвідом та розрахунками нашого ордену, а також внаслідок висновків, заснованих на цих та інших відкриттях, ми знаємо, що всесвіти залучені до упорядкованого, добре зрозумілого та досконало контрольованого процесу, який здійснюється в монаршій величі навколо Першого Великого Джерела та Центру та його резиденційного всесвіту.
15:1.2 (165.1) Ми вже давно виявили, що сім надвсесвітів проходять велику еліпсу, величезне та видовжене коло. Ваша сонячна система та інші світи часу не кидаються вперед без карти й компаса у невідомий простір. Місцевий всесвіт, до якого належить ваша система, здійснює визначений та добре зрозумілий проти годинникової стрілки курс навколо величезного кола, що охоплює центральний всесвіт. Цей космічний шлях добре відомий та ретельно відомий спостерігачам зірок надвсесвітів так само, як орбіти планет, які складають вашу сонячну систему, відомі урантійським астрономам.
15:1.3 (165.2) Урантія розташована у місцевому всесвіті та надвсесвіті, які не повністю організовані, і ваш місцевий всесвіт знаходиться поруч з численними частково завершеними фізичними творіннями. Ви належите до одного з відносно недавніх всесвітів. Але ви сьогодні не кидаетеся в дикому політі у невідомий простір, ані не змахуєте наосліп у невідомі області. Ви слідуєте упорядкованому та передбачуваному шляху просторового рівня надвсесвіту. Зараз ви проходите тим самим простором, яким колись пройшла ваша планетна система або її попередники; і колись у віддаленому майбутньому ваша система або її наступники знову пройдуть тим самим простором, через який ви зараз так швидко кидаєтеся.
15:1.4 (165.3) У цей час та з точки зору напрямків на Урантії, надвсесвіт номер один знаходиться майже точно на північ, приблизно протилежно, у східному напрямку, до резиденції Великих Джерел і Центрів та центрального всесвіту Хавони. Ця позиція разом з відповідною на захід відображає найближчий фізичний підхід сфер часу до вічного Острова. Надвсесвіт номер два знаходиться на півночі, готуючись до західного півзамку, тоді як номер три зараз займає північну частину великого просторового шляху, вже звернувши на поворот, що веде до південного стрибка. Номер чотири знаходиться на порівняно прямому південному полі
15:1.5 (165.4) Ваш місцевий всесвіт Небадон належить до Орвонтону, сьомого надвсесвіту, який знаходиться між надвсесвітами один та шість, не так давно (як ми розраховуємо час) здійснивши південно-східний поворот просторового рівня надвсесвіту. Сьогодні сонячна система, до якої належить Урантія, знаходиться на відстані кількох мільярдів років від проходження південної кривої, так що зараз ви вже рухаєтеся поза південно-східним поворотом і швидко просуваєтеся через довгий та порівняно прямолінійний північний шлях. Протягом незліченних віків Орвонтон буде слідувати цим майже прямим північним курсом.
15:1.6 (165.5) Урантія належить до системи, яка знаходиться далеко на межі вашого місцевого всесвіту; і ваш місцевий всесвіт зараз пересувається по периферії Орвонтону. За вами є ще інші, але ви далеко відокремлені в просторі від тих фізичних систем, які обертаються навколо великого кола у порівняно близькій відстані від Великого Джерела та Центру.
15:2.1 (165.6) Тільки Всеодин Батько знає місцезнаходження та фактичну кількість заселених світів у просторі; він називає їх усіх за іменами та номерами. Я можу надати лише приблизну кількість заселених або придатних для проживання планет, оскільки деякі місцеві всесвіти мають більше світів, придатних для розвитку розумного життя, ніж інші. Також не всі заплановані місцеві всесвіти були організовані. Тому оцінки, які я пропоную, мають на меті лише надати деяке уявлення про незмірність матеріального створіння.
15:2.2 (166.1) У великій всесвіті є сім надвсесвітів, і вони приблизно складаються як наступні:
15:2.3 (166.2) 1. Система. Базова одиниця надурядового управління складається приблизно з однієї тисячі заселених або придатних для заселення світів. Розпалені сонця, холодні світи, планети, що знаходяться занадто близько до гарячих сонць, та інші сфери, непридатні для проживання істот, не включені до цієї групи. Ці одна тисяча світів, пристосованих для підтримки життя, називаються системою, але в молодших системах лише порівняно невелика кількість цих світів може бути заселена. Кожна заселена планета очолюється Планетарним Князем, і кожна місцева система має архітектурну сферу як свою штаб-квартиру та керується Сувереном Системи.
15:2.4 (166.3) 2. Сузір'я. Сто систем (близько 100 000 придатних для заселення планет) складають сузір'я. Кожне сузір'я має архітектурну штаб-квартиру у вигляді сфери та очолюється трьома Ворондадек-Синами, Всевишніми. Також у кожному сузір'ї є Вірний Днів на спостереженні, посланець Райської Трійці.
15:2.5 (166.4) 3. Місцева Всесвіт. Сто сузір'їв (близько 10 000 000 придатних для заселення планет) складають місцеву всесвіт. Кожна місцева всесвіт має величну архітектурну штаб-квартиру у вигляді світу та керується одним із співробітних Творців-Синів Бога з ряду Міхаїлів. В кожній всесвіті є Об'єднання Днів, представник Райської Трійці.
15:2.6 (166.5) 4. Малий сектор. Сто місцевих всесвітів (близько 1 000 000 000 придатних для заселення планет) складають малий сектор уряду надвсесвіту; він має чудовий штаб-квартиру у вигляді світу, звідки його правителі, Нещодавні Днів, керують справами малого сектору. На кожній штаб-квартирі малого сектору є троє Нещодавніх Днів, Верховні Особистості Трійці.
15:2.7 (166.6) 5. Великий сектор. Сто малих секторів (близько 100 000 000 000 придатних для заселення планет) складають один великий сектор. Кожен великий сектор має чудову штаб-квартиру та очолюється трьома Сповненнями Днів, Верховні Особистості Трійці.
15:2.8 (166.7) 6. Надвсесвіт. Десять великих секторів (близько 1 000 000 000 000 придатних для заселення планет) складають надвсесвіт. Кожен надвсесвіт має величезний та славний штаб-квартиру у вигляді світу та керується трьома Древніми Днів.
15:2.9 (166.8) 7. Велика Всесвіт. Сім надвсесвітів складають сучасну організовану велику всесвіт, що складається приблизно з семи трильйонів придатних для заселення світів плюс архітектурні сфери та мільярд заселених сфер Гавони. Надвсесвіти керуються та адмініструються опосередковано та відбивно з Раю Семима Володарями Духів. Мільярд світів Гавони безпосередньо адмініструється Вічними Днів, одна така Верховна Особистість Трійці очолює кожну з цих досконалих сфер.
15:2.10 (167.1) Виключаючи сфери Рай-Гавона, план організації всесвіту передбачає наступні одиниці:
15:2.11 (167.2) Надвсесвіти . . . . . . . . . . . . 7
15:2.12 (167.3) Великі сектори . . . . . . . . . . . . 70
15:2.13 (167.4) Малі сектори . . . . . . . . . . . . 7 000
15:2.14 (167.5) Місцеві всесвіти . . . . . . . . 700 000
15:2.15 (167.6) Сузір'я . . . . . . . . . . . 70 000 000
15:2.16 (167.7) Місцеві системи . . . . . . . 7 000 000 000
15:2.17 (167.8) Придатні для заселення планети . . 7 000 000 000 000
15:2.18 (167.9) Кожен з семи надвсесвітів приблизно складається з наступного:
15:2.19 (167.10) Одна система охоплює, приблизно . . . . . . . . . . . . . 1 000 світів
15:2.20 (167.11) Одне сузір'я (100 систем) . . . . . . . . . . . . . . . 100 000 світів
15:2.21 (167.12) Одна всесвіт (100 сузір'їв) . . . . . . . . . . . 10 000 000 світів
15:2.22 (167.13) Один малий сектор (100 всесвітів) . . . . . . . . . 1 000 000 000 світів
15:2.23 (167.14) Один великий сектор (100 малих секторів) . . . . 100 000 000 000 світів
15:2.24 (167.15) Один надвсесвіт (10 великих секторів) . . . 1 000 000 000 000 світів
15:2.25 (167.16) Всі такі оцінки є найкращими наближеннями, оскільки нові системи постійно розвиваються, тоді як інші організації тимчасово виходять з матеріального існування.
15:3.1 (167.17) Практично всі зоряні відення, видимі неозброєним оком на Урантії, належать до сьомої частини великої всесвіту, надвсесвіту Орвонтон. Величезна зоряна система Молочного Шляху представляє собою центральне ядро Орвонтону, що перебуває в основному за межами вашого місцевого всесвіту. Цей великий агрегат сонць, темних островів космосу, подвійних зірок, глобулярних скупчень, зоряних хмар, спіральних та інших туманностей, разом з безліччю окремих планет, утворює годинникоподібне, видовжено-кругле згрупування приблизно однієї сьомої населених еволюційних всесвітів.
15:3.2 (167.18) З астрономічної позиції Урантії, дивлячись через переріз найближчих систем на великий Молочний Шлях, ви спостерігаєте, що сфери Орвонтону рухаються в огромній видовженій площині, де ширина значно більша, ніж товщина, а довжина значно більша, ніж ширина.
15:3.3 (167.19) Спостереження за так званим Молочним Шляхом виявляє порівняльне збільшення зоряної щільності Орвонтону, коли небо розглядається в одному напрямку, тоді як з обох сторін щільність зменшується; кількість зірок та інших сфер зменшується від головної площини нашого матеріального надвсесвіту. Коли кут спостереження сприятливий, дивлячись через основну частину цього області максимальної щільності, ви дивитеся в напрямку до житлового всесвіту та центру всього існуючого.
15:3.4 (167.20) З десяти головних відділень Орвонтону, вісім було приблизно ідентифіковано урантійськими астрономами. Інші два важко відрізнити окремо, тому що вам доводиться спостерігати за цими явищами зсередини. Якби ви могли поглянути на надвсесвіт Орвонтон з далеко віддаленої в космосі позиції, ви відразу впізнали б десять головних секторів сьомої галактики.
15:3.5 (168.1) Ротаційний центр вашого малого сектора розташований далеко у величезній та щільній зоряній хмарі Стрільця, навколо якої ваш місцевий всесвіт та пов'язані з ним творіння рухаються, і з протилежних сторін величезної субгалактичної системи Стрільця ви можете спостерігати два великі потоки зоряних хмар, що виходять у дивовижних зоряних спіральних намотках.
15:3.6 (168.2) Ядро фізичної системи, до якої належить ваше сонце та пов'язані з ним планети, є центром колишньої туманності Андроновер. Ця колишня спіральна туманність була дещо спотворена гравітаційними розладами, пов'язаними з подіями, які супроводжували народження вашої сонячної системи, і які були спричинені наближенням великої сусідньої туманності. Це майже зіткнення перетворило Андроновер на дещо сферичне скупчення, але не цілком знищило двосторонній хід сонця та їхніх пов'язаних фізичних груп. Ваша сонячна система зараз займає досить центральне місце в одній зі спіральних рукавів цього спотвореного спіралі, розташованого приблизно напівдорозі від центру до краю зоряного потоку.
15:3.7 (168.3) Сектор Стрільця та всі інші сектори та поділи Орвонтону обертаються навколо Уверси, і деяке змішання у спостереженнях урантійських зоряних спостерігачів виникає через ілюзії та відносні спотворення, викликані наступними кратними обертальними рухами:
15:3.8 (168.4) 1. Обертання Урантії навколо свого сонця.
15:3.9 (168.5) 2. Обіг вашої сонячної системи навколо ядра колишньої туманності Андроновер.
15:3.10 (168.6) 3. Обертання зіркової родини Андроновер та пов'язаних скупчень навколо композитного обертально-гравітаційного центру зоряного хмару Небадон.
15:3.11 (168.7) 4. Коливання місцевого зоряного хмару Небадон та його пов'язаних творінь навколо центру Стрільця їхнього малого сектору.
15:3.12 (168.8) 5. Обертання ста малих секторів, включаючи Стрільця, навколо їхнього великого сектору.
15:3.13 (168.9) 6. Віхола десяти великих секторів, так званих зоряних дрейфів, навколо штаб-квартири Уверси Орвонтону.
15:3.14 (168.10) 7. Рух Орвонтону та шести пов'язаних з ним супервсесвітів навколо Раю та Хавони, протигодинниковий процесійний рух рівня простору супервсесвіту.
15:3.15 (168.11) Ці кілька різних рухів мають декілька порядків: просторові траєкторії вашої планети та вашої сонячної системи є генетичними, властивими походженню. Абсолютний протигодинниковий рух Орвонтону також є генетичним, властивим архітектурним планам головного всесвіту. Але проміжні рухи мають складне походження, походять частково від конститутивного сегментації матерії-енергії у супервсесвіти, а частково створені розумними та метою спрямованими діями організаторів сили Раю.
15:3.16 (168.12) Локальні всесвіти знаходяться ближче один до одного, наближаючись до Хавони; кола більші за числом, і спостерігається збільшення накладення, шар за шаром. Але далі від вічного центру систем, шарів, колів та всесвітів стає все менше і менше.
15:4.1 (169.1) Хоча створення та організація всесвіту залишаються назавжди під контролем безкінечних Творців та їхніх помічників, весь цей феномен відбувається відповідно до встановленої техніки та відповідно до законів гравітації сил, енергії та матерії. Однак існує певна таємниця, пов'язана з універсальним зарядом сили простору; ми досить добре розуміємо організацію матеріальних творінь від стадії ультіматонів і далі, але ми не повністю розуміємо космічне походження ультіматонів. Ми впевнені, що ці предкові сили мають походження з Раю, оскільки вони назавжди обертаються через пронизаний простір у точних гігантських контурах Раю. Хоча не реагуючи на гравітацію Раю, цей заряд сили простору, предок усіх матеріалізацій, завжди реагує на присутність нижнього Раю, нібито з'єднуючись і від'єднуючись від центра нижнього Раю.
15:4.2 (169.2) Організатори сили Раю перетворюють потенцію простору на первинну силу та розвивають цей передматеріальний потенціал у первинні та вторинні енергетичні прояви фізичної реальності. Коли ця енергія досягає рівнів, які реагують на гравітацію, директори потужності та їхні співробітники режиму супервсесвіту з'являються на місці подій та починають свої нескінченні маніпуляції, спрямовані на встановлення різноманітних енергетичних кіл та каналів енергії всесвітів часу та простору. Таким чином, фізична матерія з'являється в просторі, і таким чином створюються умови для початку організації всесвіту.
15:4.3 (169.3) Це сегментація енергії є явищем, яке ніколи не було вирішено фізиками Небадону. Їх основна трудність полягає в тому, що організатори сил Раю відносно недоступні, оскільки живі директори потужності, хоча вони і можуть працювати з енергі
15:4.4 (169.4) Організатори сил Раю є творцями туманностей; вони можуть ініціювати навколо своєї просторової присутності величезні циклони сили, які, коли тільки розпочинаються, ніколи не можуть бути зупинені або обмежені, поки всюдисущі сили не будуть мобілізовані для подальшої появи ультіматонних одиниць матерії Всесвіту. Таким чином, виникають спіральні та інші туманності, материнські колеса сонць прямого походження та їх різноманітні системи. У зовнішньому космосі можна побачити десять різних форм туманностей, етапи первинної еволюції Всесвіту, і ці величезні енергетичні колеса мали таке ж походження, як і ті, що знаходяться в семи супервсесвітах.
15:4.5 (169.5) Туманності значно відрізняються за розміром і в результаті кількістю та сукупною масою їх зіркових та планетарних нащадків. Туманність, що формує сонця, розташована на півночі від кордонів Орвонтону, але в межах просторового рівня супервсесвіту, вже дала початок приблизно сорока тисячам сонць, і материнське колесо продовжує відкидати сонця, більшість з яких у багато разів перевищує розміри вашого. Деякі з більших туманностей зовнішнього космосу породжують до ста мільйонів сонць.15:4.6 (169.6) Туманності не мають прямого відношення до жодних адміністративних одиниць, таких як мінорні сектори чи локальні всесвіти, хоча деякі локальні всесвіти були організовані з продуктів однієї туманності. Кожен локальний всесвіт охоплює рівно одну стотисячну частину загального енергетичного заряду сверхвселенной, незалежно від відносин з туманністю, оскільки енергія не організовується туманностями - вона розподілена універсально.
15:4.7 (170.1) Не всі спіральні туманності займаються створенням сонця. Деякі зберегли контроль над багатьма зі своїх відокремлених зіркових нащадків, і їх спіральний вигляд зумовлений тим, що їхні сонця виходять з руки туманності в щільному формуванні, але повертаються різними маршрутами, що сприяє їх спостереженню в одній точці, але ускладнює побачити їх, коли вони широко розкидані на своїх різних повертаючих маршрутах далі від туманності. У Орвонтоні на сьогоднішній день активно працює небагато туманностей, що формують сонце, хоча Андромеда, що знаходиться за межами населеної сверхвселенной, дуже активна. Ця далека туманність видна неозброєним оком, і коли ви спостерігаєте її, зупиніться, щоб подумати, що світло, яке ви бачите, залишило ті віддалені сонця майже мільйон років тому.
15:4.8 (170.2) Галактика Млечний Шлях складається з величезної кількості колишніх спіральних та інших туманностей, і багато з них все ще зберігають свою первісну конфігурацію. Але в результаті внутрішніх катастроф та зовнішнього притягання багато з них зазнали такого спотворення та перебудови, що ці величезні скупчення здаються гігантськими світловими масами палаючих сонць, як хмара Магеллана. Глобулярний тип зіркових скупчень переважає біля зовнішніх меж Орвонтону.
15:4.9 (170.3) Величезні зіркові хмари Орвонтону слід розглядати як окремі скупчення матерії, порівняні з окремими туманностями, спостережуваними у космічних регіонах, що знаходяться за межами галактики Млечний Шлях. Однак багато з так званих зіркових хмар у космосі складаються лише з газоподібного матеріалу. Енергетичний потенціал цих зіркових газових хмар неймовірно великий, і деяка частина його поглинається сусідніми сонцями та повторно надсилається у космос у вигляді сонячних випромінювань.
15:5.1 (170.4) Більшість маси, що міститься у сонцях та планетах сверхвселенной, походить від туманних колес; дуже мала частина маси сверхвселенной організовується безпосередньою дією директорів потужності (як у випадку будівництва архітектурних сфер), хоча постійно змінювана кількість матерії походить з відкритого космосу.
15:5.2 (170.5) Щодо походження, більшість сонць, планет та інших сфер можна класифікувати в одній з наступних десяти груп:
15:5.3 (170.6) 1. Концентричні Кільця Скорочення. Не всі туманності є спіральними. Багато величезних туманностей замість розділення на подвійну зіркову систему чи розвитку у спіральну форму, переживають конденсацію шляхом утворення кількох кілець. Протягом тривалого часу така туманність виглядає як величезне центральне сонце, оточене численними гігантськими хмарами колових, кільцеподібних формувань матерії.
15:5.4 (170.7) 2. Зірки-Вихори охоплюють ті сонця, які відкидаються від великих материнських коліс з розжарених газів. Вони не відкидаються у вигляді кілець, але в право- та ліворучній послідовності. Зірки-вихори також походять з туманностей, що не є спіральними.
15:5.5 (170.8) 3. Планети-Гравітаційні Вибухи. Коли сонце народжується зі спіральної або забарленої туманності, не рідко воно відкидається на значну відстань. Таке сонце має високий газовий склад, і пізніше, коли воно трохи охолоне та конденсується, може навмисне зіштовхнутися з деякою величезною масою матерії, гігантським сонцем чи темним островом простору. Такий підхід може бути недостатньо близьким для зіткнення, але все ж достатньо близьким, щоб дозволити силі тяжіння більшого тіла запустити припливові згортання в меншому, ініціюючи таким чином послідовність припливових зірви, які відбуваються одночасно на протилежних
15:5.6 (171.1) 4. Центробіжні Планетні Дочки. Величезні сонця, коли знаходяться на певних стадіях розвитку, і якщо їх обертова швидкість значно прискорюється, починають відкидати великі кількості матерії, яка пізніше може бути зібрана для утворення маленьких світів, що продовжують обертатися навколо батьківського сонця.
15:5.7 (171.2) 5. Сфери з Недостатньою Гравітацією. Існує критичний ліміт розміру окремих зірок. Коли сонце досягає цього ліміту, якщо воно не сповільнює обертову швидкість, його чекає розкол; відбувається поділ сонця, і народжується нова подвійна зірка цього типу. Науковці відкривають численні маленькі планети, які можуть бути утворені пізніше як побічний продукт цього гігантського руйнування.
15:5.8 (171.3) 6. Згорткові Зірки. У менших системах найбільша зовнішня планета іноді притягує до себе свої сусідні світи, тоді як ті планети, що знаходяться поруч із сонцем, починають свій кінцевий стрибок. У вашій сонячній системі такий кінець означав би, що чотири внутрішні планети були б забрані сонцем, тоді як головна планета, Юпітер, значно збільшилася б, захопивши решту світів. Такий кінець сонячної системи призведе до утворення двох суміжних, але нерівних сонць, одного типу подвійного зіркового утворення. Такі катастрофи трапляються нечасто, крім окраїн зіркових агрегацій сверхвселенной.
15:5.9 (171.4) 7. Кумулятивні Сфери. З величезної кількості матерії, що обертається у просторі, можуть повільно накопичуватися маленькі планети. Вони ростуть завдяки метеоритному накопиченню та незначним зіткненням. У певних секторах простору умови сприяють таким формам народження планет. Багато населених світів мають таке походження.
15:5.10 (171.5) Деякі щільні темні острови є прямим результатом накопичення перетворювальної енергії у просторі. Інша група таких темних островів виникла шляхом накопичення величезних кількостей холодної матерії, лише уламків та метеорів, що обертаються в просторі. Такі накопичення матерії ніколи не були гарячими, і крім щільності, за складом дуже схожі на Урантію.
15:5.11 (171.6) 8. Згаслі Сонця. Деякі темні острови простору є згаслими, ізольованими сонцями, які випромінили всю доступну космічну енергію. Організовані одиниці матерії наближаються до повного конденсування, майже повного ущільнення; і потрібні віки та віки для того, щоб такі величезні маси високо конденсованої матерії заряджались у кілетниках простору і таким чином готувались до нових циклів функціонування Всесвіту після зіткнення або якоїсь іншої оживляючої космічної події.
15:5.12 (171.7) 9. Зіткненні Сфери. У тих регіонах, де зірки згущені, зіткнення не є рідкісними. Таке астрономічне перебудовування супроводжується величезними змінами енергії та перетворенням матерії. Зіткнення, що включають мертві сонця, особливо впливають на створення широкомасштабних коливань енергії. Уламки від зіткнення часто становлять матеріальні ядра для подальшого утворення планетних тіл, пристосованих для смертного проживання.
15:5.13 (172.1) 10. Архітектурні Світи. Це світи, які будуються відповідно до планів та специфікацій з якоїсь спеціальної мети, такі як Салвінгтон - штаб-квартира вашого локального всесвіту та Уверса - місце уряду нашого сверхвсесвіту.
15:5.14 (172.2) Існують численні інші методики створення сонячних систем та виділення планет, але вищенаведені процедури демонструють методи, за допомогою яких велика більшість зіркових систем та планетарних сімейств створюються. Для того, щоб описати всі різноманітні методики, пов'язані зі зірковою метаморфозою та планетарним розвитком, потрібно було б розповісти майже про сто різних способів утворення сонця та походження планет. Коли ваші зіркові учні спостерігатимуть небеса, вони помітять явища, що свідчать про всі ці режими зіркової еволюції, але вони рідко знайдуть докази утворення тих невеликих, несвітящих скупчень матерії, які слугують обитаними планетами - найважливі
15:6.1 (172.3) Незалежно від походження, різноманітні сфери космосу можна класифікувати наступним чином в основні розділи:
15:6.2 (172.4) 1. Сонця - зірки космосу.
15:6.3 (172.5) 2. Темні острови космосу.
15:6.4 (172.6) 3. Менші космічні тіла - комети, метеори та планетезимали.
15:6.5 (172.7) 4. Планети, включаючи обителі світи.
15:6.6 (172.8) 5. Архітектурні сфери - світи, створені на замовлення.
15:6.7 (172.9) За винятком архітектурних сфер, всі космічні тіла мали еволюційне походження, еволюційне в тому сенсі, що вони не були створені за указом Божества, еволюційне в тому сенсі, що творчі акти Бога розгорталися за технікою простору-часу через дію багатьох створених та здійснених інтелектів Божества.
15:6.9 (172.11) Безліч трильйонів років, протягом яких звичайне сонце продовжує видавати тепло та світло, добре ілюструє величезний запас енергії, який містить кожна одиниця матерії. Фактична енергія, збережена в цих невидимих частинках фізичної матерії, майже неможлива для уявлення. І ця енергія стає майже повністю доступною у вигляді світла при піддаванні її величезному тепловому тиску та пов'язаним з ним енергетичним процесам, які переважають усередині палаючих сонць. За інших умов ці сонця можуть перетворювати та випромінювати значну частину космічної енергії, яка потрапляє до них по встановлених космічних кільцях. Багато фаз фізичної е
15:6.10 (172.12) Супервсесвіт Орвонтон освітлюється та зігрівається більш ніж десятьма трильйонами палаючих сонць. Ці сонця є зірками вашої спостережної астрономічної системи. Більше двох трильйонів зірок є занадто віддаленими та занадто малими, щоб їх коли-небудь було видно з Урантії. Але в головному всесвіті є стільки ж сонць, скільки келихів води в океанах вашого світу.
15:6.11 (173.1) Темні острови космосу. Це мертві сонця та інші великі агрегації матерії, які не мають світла та тепла. Темні острови іноді мають величезну масу і сильно впливають на рівновагу всесвіту та маніпуляції з енергією. Щільність деяких з цих великих мас навіть неймовірна. І ця велика концентрація маси дозволяє темним островам функціонувати як потужні балансуючі колеса, утримуючи великі сусідні системи в ефективному стримуванні. Вони забезпечують гравітаційний баланс сили в багатьох сузір'ях; багато фізичних систем, які в іншому випадку швидко занурювалися б до знищення в найближчих сонцях, надійно утримуються в гравітаційному захопленні цих охоронних темних островів. Саме через цю функцію ми можемо точно визначити їх розташування. Ми виміряли гравітаційний тяг зірок, і тому можемо розрахувати точний розмір і місцезнаходження темних островів космосу, які так ефективно діють, щоб утримувати дану систему стабільною в своєму русі.
15:6.12 (173.2) Менші тіла космосу. Метеори та інші маленькі частинки матерії, що обертаються та розвиваються в космосі, складають величезну сукупність енергії та матеріальної речовини.
15:6.13 (173.3) Багато комет є несформованими дикими нащадками сонячних материнських коліс, які поступово стають під контролем центрального керівного сонця. Також комети мають численні інші походження. Хвіст комети вказує у протилежному від притягуючого тіла або сонця напрямку через електричну реакцію його сильно розширених газів та через фактичний тиск світла та інших енергій, що випромінюються сонцем. Це явище становить одне з позитивних доказів реальності світла та його пов'язаних енергій; воно демонструє, що світло має вагу. Світло - це реальна речовина, а не просто хвилі гіпотетичного ефіру.
15:6.14 (173.4) Планети. Це більші агрегації матерії, які обертаються навколо сонця чи якогось іншого космічного тіла; вони варіюються за розміром від планетезималів до величезних газоподібних, рідких або твердих сфер. Холодні світи, які були створені шляхом збирання плаваючого космічного матеріалу, коли вони знаходяться у належних відносинах до найближчого сонця, є більш ідеальними планетами для проживання розумних мешканців. Мертві сонця, як правило, не підходять для життя; вони зазвичай занадто далеко від живого, полум'яного сонця, і крім того, вони надто масивні; гравітація на поверхні є надзвичайно великою.
15:6.15 (173.5) У вашому суперсвіті лише одна прохолодна планета з сорока придатна для проживання істот вашого порядку. Звичайно ж, перегріті сонця та холодні віддалені світи непридатні для проживання вищого життя. У вашій сонячній системі наразі лише три планети придатні для проживання життя. Урантія за розміром, густиной та розташуванням в багатьох відношеннях ідеально підходить для людського проживання.
15:6.16 (173.6) Закони поведінки фізичної енергії є в основному універсальними, але місцеві впливи мають значне значення для фізичних умов, які превалюють на окремих планетах та в місцевих системах. Майже нескінченне різноманіття істот та інших живих проявів характеризує безліч світів у космосі. В той же час у групі світів, пов'язаних у даній системі, існують певні спільні риси, так само як і універсальний зразок розумного життя. Існують фізичні взаємозв'язки між тими планетарними системами, які належать до однієї фізичної ланки, і які тісно слідують одне за одним у безкінечному колі університетів.
15:7.1 (174.1) Хоча кожне уряд супервсесвіту перебуває біля центру еволюційних всесвітів свого сегмента простору, він займає світ на замовлення і населений акредитованими особистостями. Ці світи-штаби - це архітектурні сфери, космічні тіла, спеціально створені для своєї особливої мети. Розділяючи світло близьких сонць, ці сфери освітлюються і нагріваються незалежно. Кожна з них має сонце, яке випромінює світло без тепла, як супутники Раю, а кожну надається теплом за рахунок циркуляції певних енергетичних потоків біля поверхні сфери. Ці світи-штаби належать до однієї з більших систем, розташованих біля астрономічного центру своїх відповідних супервсесвітів.
15:7.2 (174.2) Час стандартизовано на штаб-квартирах супервсесвітів. Стандартний день супервсесвіту Орвонтон дорівнює майже тридцяти дням урантійського часу, а рік Орвонтону дорівнює ста стандартним дням. Цей уверський рік є стандартним у сьомому супервсесвіті і складає на двадцять дві хвилини менше трьох тисяч днів урантійського часу, приблизно вісім з однією п'ятою ваших років.
15:7.3 (174.3) Штаб-квартири світів семи супервсесвітів мають властивості та велич Парадізу, їхнього центрального зразка досконалості. Насправді, всі штаб-квартири світів є парадізськими. Вони справді небесні обителі, і вони зростають у матеріальному розмірі, моронційній красі та духовній славі від Єрусему до центрального Острова. І всі супутники цих штаб-квартир світів також є архітектурними сферами.
15:7.4 (174.4) Різні штаб-квартири світів мають всі аспекти матеріального та духовного створення. Всі види матеріальних, моронційних та духовних існувань почувають себе як вдома на цих зустрічних світах всесвітів. Коли смертні істоти піднімаються у всесвіті, переходячи від матеріального до духовного рівнів, вони ніколи не втрачають свого визнання та насолоди колишніми рівнями існування.
15:7.5 (174.5) Єрусем, штаб-квартира вашої місцевої системи Сатанії, має сім світів перехідної культури, кожен з яких оточений сімома супутниками, серед яких є сім світів осідла моронційного ув'язнення, перше післясмертне місце проживання людини. В терміні рай, який використовувався на Урантії, іноді малося на увазі ці сім світів осідла, при чому перший світ осідла називався першим раєм, і так далі до сьомого.
15:7.6 (174.6) Едентія, штаб-квартира вашого созвезддя Норлатіадек, має сімдесят супутників соціалізуючої культури та навчання, на яких сходячі перебувають після завершення режиму Єрусему мобілізації, об'єднання та реалізації особистості.
15:7.7 (174.7) Салвінгтон, столиця Небадону, вашої локальної всесвіту, оточений десятьма університетськими кластерами, що складаються з сорока дев'яти сфер кожен. Тут людина духовно перетворюється після соціалізації у созвездді.
15:7.8 (174.8) Умінор третій, штаб-квартира вашого малого сектору Енса, оточений семи сферами вищого фізичного вивчення восходящого життя.
15:7.9 (174.9) Умейджор п'ятий, штаб-квартира вашого великого сектору Спландон, оточений семидесятьма сферами просування інтелектуального навчання супервсесвіту.
15:7.10 (175.1) Уверса, штаб-квартира Орвонтону, вашого супервсесвіту, безпосередньо оточена сімома вищими університетами передового духовного навчання для піднімаючих тварин з волею. Кожен з цих семи кластерів дивовижних сфер складається з сімдесяти спеціалізованих світів, які містять тисячі та тисячі повних закладів та організацій, присвячених навчанню у всесвіті та духовній культурі, де паломники часу перевчаються та перевіряються перед своїм довгим польотом до Хавони. Прибуваючих паломників часу завжди приймають на цих пов'язаних світах, але випускників, які відправляються, завжди направляють до Хавони безпосередньо з берегів Уверси.
15:7.11 (175.2) Уверса є духовною та адміністративною штаб-квартирою для приблизно одного трильйона населених або придатних для життя світів. Слава, велич і досконалість столиці Орвонтону перевершують будь-які чудеса творіння часу та простору.
15:7.12 (175.3) Якщо б усі заплановані локальні всесвіти та їх складові частини були створені, то у семи надвсесвітах було б трохи менше п'яти сотень мільярдів архітектурних світів.
15:8.1 (175.4) Штаб-квартири надвсесвітів побудовані таким чином, що вони можуть функціонувати як ефективні регулятори енергетичної потужності для своїх різних секторів, служачи фокусними точками для направлення енергії до складових локальних всесвітів. Вони сильно впливають на баланс і контроль фізичних енергій, що циркулюють через організований простір.
15:8.2 (175.5) Додаткові регулятивні функції виконуються центрами енергетичної потужності надвсесвіту та фізичними контролерами, живими та напівживими розумними сутностями, створеними для цієї конкретної мети. Ці центри потужності та контролери важко зрозуміти; нижчі порядки не мають волі, вони не обирають, їхні функції дуже інтелектуальні, але, схоже, автоматичні та притаманні їх високоспеціалізованій організації. Центри потужності та фізичні контролери надвсесвітів беруть на себе керівництво та частковий контроль над тридцятьма енергетичними системами, які становлять домен гравіти. Фізично-енергетичні кола, які адмініструються центрами потужності Uversa, вимагають трохи більше 968 мільйонів років для завершення охоплення надвсесвіту.
15:8.3 (175.6) Еволюційна енергія має речовину; вона має вагу, хоча вага завжди відносна, залежно від обертової швидкості, маси та антигравітації. Маса в речовині схильна уповільнювати швидкість енергії; і будь-де присутня швидкість енергії представляє: початкове надання швидкості, мінус уповільнення масою, зіткненою в процесі переходу, плюс регулятивна функція живих контролерів енергії надвсесвіту та фізичний вплив неподалік розташованих дуже розжарених або сильно заряджених тіл.
15:8.4 (175.7) Універсальний план забезпечення рівноваги між речовиною та енергією вимагає вічного створення та руйнування менших матеріальних одиниць. Всесвітні Директори Енергії мають здатність конденсувати та утримувати або розширювати та звільняти різні кількості енергії.
15:8.5 (175.8) За достатньо тривалого гальмівного впливу, гравітація з часом перетворила б усю енергію на речовину, якби не два фактори: по-перше, через антигравітаційні впливи контролерів енергії, і, по-друге, тому що організована речовина має тенденцію розпадатися за певних умов, що знаходяться у дуже гарячих зірках та за певних особливих умов у космосі поряд з високоенергетичними холодними тілами конденсованої речовини.
15:8.6 (176.1) Коли маса стає надмірно агрегованою і загрожує порушити рівновагу енергії, вичерпати фізичні енергетичні кола, фізичні контролери втручаються, якщо тенденція самої гравітації до надмірного матеріалізування енергії не подолається внаслідок зіткнення між мертвими велетнями космосу, що миттєво розсіює накопичені збори гравітації. У цих епізодах зіткнень величезні маси речовини раптово перетворюються на найрідкішу форму енергії, і боротьба за універсальну рівновагу починається спочатку. З часом більші фізичні системи стабілізуються, фізично врівноважуються та потрапляють у збалансовані та
15:8.7 (176.2) Під час періодів плюсової енергії відбуваються порушення потужності та коливання тепла, супроводжувані електричними проявами. Під час періодів мінусової енергії зростають тенденції до агрегації речовини, конденсації та виходу з-під контролю в більш делікатно збалансованих колах, з наступними припливними або зіткненними корективами, які швидко відновлюють рівновагу між циркулюючою енергією та більш дослівно стабілізованою речовиною. Прогнозувати та, в іншому випадку, розуміти таку ймовірну поведінку розпалених сонць та темних островів космосу - одне з завдань небесних спостерігачів за зірками.
15:8.8 (176.3) Ми здатні розпізнавати більшість законів, що керують рівновагою Всесвіту, і прогнозувати багато того, що стосується стабільності Всесвіту. На практиці наші прогнози є надійними, але ми завжди стикаємося з певними силами, які не повністю піддаються законам контролю енергії та поведінки речовини, відомим нам. Прогнозування всіх фізичних явищ стає все складнішим, коли ми рухаємося назовні у Всесвітах від Раю. Виходячи за межі особистого адміністрування Правителів Раю, ми стикаємося зі зростаючою неспроможністю розраховувати відповідно до встановлених стандартів та досвіду, отриманого у зв'язку з спостереж
15:8.9 (176.4) Чим далі ми виходимо, тим більш впевнено ми стикаємося з тими змінними та непередбачуваними явищами, які так безпомилково характеризують незбагненні прояви присутності Абсолютів та експериментальних Божеств. І ці явища повинні свідчити про якийсь універсальний верховий контроль над усіма речами.
15:8.10 (176.5) Супервсесвіт Орвонтон, схоже, зараз сповільнює свою активність; зовнішні всесвіти, здається, набирають обертів для небаченої майбутньої діяльності; центральна всесвіт Havona стабілізована вічно. Гравітація та відсутність тепла (холод) організовують та утримують матерію разом; тепло та антигравітація руйнують матерію та розсіюють енергію. Живі директори енергії та організатори сил є таємницею спеціального контролю та розумного керівництва нескінченними перетвореннями створення всесвіту, руйнування та знову створення. Туманності можуть розсіятися, сонця згасати, системи зникати, а планети гинути, але всесвіти не сповільнюються.
15:9.1 (176.6) Універсальні кола Раю дійсно пронизують сфери семи супервсесвітів. Ці присутні кола включають: гравітацію особистості Вселенського Батька, духовну гравітацію Вічного Сина, гравітацію розуму Співдіячого Актора та матеріальну гравітацію вічного Острова.
15:9.2 (177.1) Окрім універсальних колів Раю та окрім присутності-виявлення Абсолютів і досвідчених Божеств, у просторовому рівні супервсесвітів функціонують лише два розділи енергетичних колів або розділення потужності: супервсесвітні кола і кола локального всесвіту.
15:9.3 (177.2) Циркуляційні системи супервсесвіту:
15:9.4 (177.3) 1. Об'єднуючий розумовий круг одного з Семи Верховних Духів Раю. Такий космічний розумовий круг обмежений одним супервсесвітом.
15:9.5 (177.4) 2. Коло відображального служіння семи Відображальних Духів у кожному супервсесвіті.
15:9.6 (177.5) 3. Таємні кола Таємничих Спостерігачів, якимось чином взаємопов'язані та спрямовані через Дівінінгтон до Вселенського Батька на Райському острові.
15:9.7 (177.6) 4. Коло взаємоспілкування Вічного Сина з його Райськими Синами.
15:9.8 (177.7) 5. Миттєва присутність Безмежного Духа.
15:9.9 (177.8) 6. Трансляції з Раю, космічні звіти з Гавони.
15:9.10 (177.9) 7. Енергетичні кільця силових центрів та фізичних контролерів.
15:9.11 (177.10) Місцеві Всесвітні Кільця:
15:9.12 (177.11) 1. Даруючий дух Райських Синів, Тішитель світів дарування. Дух Істини, дух Михайла на Урантії.
15:9.13 (177.12) 2. Циркул Божественних Міністрів, Матері-Духів локальних всесвітів, Святий Дух вашого світу.
15:9.14 (177.13) 3. Циркул розумової служіння локального всесвіту, що включає різноманітно функціонуючу присутність допоміжних духів-розумів.
15:9.15 (177.14) Коли в локальному всесвіті розвивається така духовна гармонія, що його індивідуальні та комбіновані циркули стають невідрізними від тих, що в супервсесвіті, коли така ідентичність функцій та єдність служіння насправді превалюють, тоді локальний всесвіт негайно опиняється в стабільних циркулях світла та життя, стаючи одразу ж прийнятним для вступу до духовної конфедерації вдосконаленого союзу суперстворіння. Вимоги для вступу до рад Древніх Днів, членства у конфедерації супервсесвіту, є:
15:9.16 (177.15) 1. Фізична стабільність. Зірки та планети локального всесвіту повинні бути у рівновазі; періоди безпосередньої зіркової метаморфози повинні завершитися. Всесвіт повинен рухатися чіткою доріжкою; його орбіта має бути безпечно та остаточно встановлена.
15:9.17 (177.16) 2. Духовна вірність. Повинен існувати стан всесвітнього визнання та вірності Суверенному Сину Божому, який очолює справи такого локального всесвіту. Повинен виникнути стан гармонійної співпраці між окремими планетами, системами та сузір'ями всього локального всесвіту.
15:9.18 (177.17) Ваш локальний всесвіт навіть не вважається належним до врегульованого фізичного порядку супервсесвіту, тим більше маючи членство в визнаній духовній родині суперуряду. Хоча Небадон ще не має представництва на Уверсі, ми, представники супервсесвітнього уряду, відправляємося на світи його всесвітів зі спеціальними місіями час від часу, так само як я прибув на Урантію безпосередньо з Уверси. Ми надаємо всю можливу допомогу вашим керівникам та правителям у вирішенні їх складних проблем; ми бажаємо побачити, як ваш всесвіт отримає повне право на членство у об'єднаних творіннях супервсесвітньої родини.
15:10.1 (178.1) Штаб-квартири супервсесвітів є місцем високого духовного урядування доменів часу-простору. Виконавча гілка суперуряду, походить від Рад Трієдності, безпосередньо керується одним з Семи Верховних Духів вищого нагляду, істот, що сидять на тронах райської влади та управляють супервсесвітами через Семи Верховних Виконавців, розташованих на семи особливих світах Безкінечного Духа, найвіддаленіших супутниках Раю.
15:10.2 (178.2) Штаб-квартири супервсесвітів є постійним місцем перебування Відображальних Духів та Відображальних Образів Помічників. З цього проміжного положення ці дивовижні істоти проводять свої величезні операції відображення, таким чином служачи вищому центральному всесвіту та нижчим локальним всесвітам.
15:10.3 (178.3) Кожен супервсесвіт очолює троє Древніх Днів, спільні головні керівники суперуряду. У виконавчій гілці уряду супервсесвіту персонал складається з семи різних груп:
15:10.4 (178.4) 1. Древні Днів.
15:10.5 (178.5) 2. Вдосконалювачі Мудрості.
15:10.6 (178.6) 3. Божественні Радники.
15:10.7 (178.7) 4. Всесвітні Цензори.
15:10.8 (178.8) 5. Могутні Посланці.
15:10.9 (178.9) 6. Високопоставлені Влади.
15:10.10 (178.10) 7. Ті, без Імені та Номера.
15:10.11 (178.11) Три Старійшини Днів одразу отримують допомогу від корпусу одного мільярда Удосконалювачів Мудрості, з якими пов'язані три мільярди Божественних Радників. До кожного адміністрування сверхвсесвіту приєднано один мільярд Всесвітніх Цензорів. Ці три групи є Координатними Особистостями Трійці, які безпосередньо та божественно походять від Райської Трійці.
15:10.12 (178.12) Решта трьох порядків, Могутні Посланці, Ті, Хто Високо в Уладі, і Ті, Хто без Імені та Номера, - це прославлені піднісені смертні. Перший з цих порядків пройшов через піднісену систему та пройшов крізь Хавону за часів Грандфанди. Досягнувши Раю, вони були залучені до Корпусу Фіналітету, обійняті Райською Трійцею та пізніше призначені на високий службу Старійшинам Днів. Як клас, ці три порядки відомі як Трійцезі Сини Досягнення, які мають подвійне походження, але тепер служать Трійці. Таким чином, виконавча гілка уряду сверхвсесвіту розширилася, щоб включати прославлених і удосконалених дітей з еволюційни
15:10.13 (178.13) Координуюча рада сверхвсесвіту складається з семи раніше названих виконавчих груп та наступних правителів секторів та інших регіональних наглядачів:
15:10.14 (179.1) 1. Досконалі Днів - правителі головних секторів сверхвсесвіту.
15:10.15 (179.2) 2. Недавні Днів - керівники менших секторів сверхвсесвіту.
15:10.16 (179.3) 3. Об'єднання Днів - райські радники правителів локальних всесвітів.
15:10.17 (179.4) 4. Вірні Днів - райські радники Всевишніх правителів урядів сузір'їв.
15:10.18 (179.5) 5. Сини-Вчителі Трійці, які можуть випадково перебувати на службі в штаб-квартирі супервсесвіту.
15:10.19 (179.6) 6. Вічні Днів, які можуть випадково перебувати в штаб-квартирі супервсесвіту.
15:10.20 (179.7) 7. Сім Відображувальних Образних Помічників - рупори семи Відображувальних Духів і через них представники Семи Володарів Духів з Раю.
15:10.21 (179.8) Відображувальні Образні Помічники також діють як представники численних груп існує, які мають вплив на уряди супервсесвітів, але які наразі, з різних причин, не є повноцінно активними в своїх індивідуальних можливостях. До цієї групи належать: розвиваючі супервсесвітні прояви особистості Верховного Буття, Некваліфіковані Наглядачі Верховного, Кваліфіковані Заст
15:10.22 (179.9) Майже завжди можна знайти представників усіх груп створінь на світах-центрах супервсесвітів. Рутинну служіння в супервсесвітах виконують могутні секонафіми та інші представники величезної родини Безмежного Духа. У роботі цих дивовижних центрів адміністрації, контролю, служіння та виконавчого суду супервсесвітів, інтелектами з усіх сфер універсального життя змішуються для ефективної служби, мудрого управління, люблячого служіння та справедливого суду.
15:10.23 (179.10) Супервсесвіти не підтримують жодного виду посольського представництва; вони повністю ізольовані один від одного. Вони знають про взаємні справи лише через Райську очищувальну систему, яку підтримують Сім Верховних Духів. Їхні правителі працюють у радах божественної мудрості на благо своїх власних супервсесвітів, незалежно від того, що може відбуватися в інших частинах універсального створіння.
15:11.1 (179.11) Саме на таких світах, як Уверса, існість представництво автократії досконалості та демократії еволюції зіткнулися обличчям до обличчя. Виконавча гілка суперуряду бере початок у сферах досконалості; законодавча гілка випливає з розвитку еволюційних всесвітів.
15:11.2 (179.12) Деліберативний збір супервсесвіту обмежений світами штаб-квартири. Ця законодавча чи консультативна рада складається з семи палат, до кожної з яких кожний локальний всесвіт, що вступає до рад супервсесвіту, обирає рідного представника. Цих представників обирають високі ради таких локальних всесвітів серед випускників паломників-асцендентів Орвонтону, які затримуються на Уверсі, акредитовані для перевезення до Хавони. Середній строк служби становить близько ста років за стандартним часом супервсесвіту.
15:11.3 (180.1) Ніколи мені не відомо про розбіжності між керівниками Орвонтону та збором Уверси. Ніколи ще, за історію нашого супервсесвіту, дорадчий орган не приймав рекомендацій, які виконавчий відділ суперуряду навіть вагався виконати. Завжди існувала найбільш досконала гармонія та робоча угода, що свідчить про те, що еволюційні істоти дійсно можуть досягати вершин вдосконаленої мудрості, яка дозволяє їм спілкуватися з особистостями досконалого походження та божественної природи. Присутність дорадчих зборів на штаб-квартирі супервсесвіту свідчить про мудрість і передві
15:12.1 (180.2) Коли ми говоримо про виконавчу та дорадчу гілки уряду Уверси, ви можете, на основі аналогії з деякими формами урантійського цивільного уряду, розуміти, що ми повинні мати третю або судову гілку, і ми її маємо; але вона не має окремого персоналу. Наші суди складаються наступним чином: тут головують, відповідно до характеру та серйозності справи, Древній Днів, Удосконалювач Мудрості або Божественний Радник. Докази на користь чи проти особи, планети, системи, сузір'я чи всесвіту подаються та інтерпретуються Цензорами. Захист дітей часу та еволюційних планет пропонується Могутніми Послами, офіційними спостерігачами уряду надвсесвіту по відношенню до місцевих всесвітів і систем. Ставлення вищого уряду зображується Тими, Хто Високо у Владі. І зазвичай вирок формулюється комісією різного розміру, яка складається порівну з Тими, що без Імені та Номера, та групою розуміючих особистостей, обраних з дорадчої асамблеї.
15:12.2 (180.3) Суди Древніх Днів є високими рецензентськими трибуналами для духовного вирішення всіх складових всесвітів. Суверенні Сини місцевих всесвітів є верховними у своїх власних областях; вони підлягають надвсесвітньому уряду тільки в тій мірі, в якій вони добровільно надсилають справи на пораду або розгляд Древніми Днів, крім питань, що стосуються знищення істот з волею. Мандати судового рішення беруть початок у місцевих всесвітах, але вироки, що стосуються знищення істот з волею, завжди формуються та виконуються з штаб-квартири надвсесвіту. Сини місцевих всесвітів можуть указувати на виживання смертного людства, але тільки Древні Днів можуть займатися виконавчим судом у питаннях вічного життя та смерті.
15:12.3 (180.4) У всіх питаннях, які не вимагають судового розгляду, подання доказів, Древні Днів або їхні співробітники приймають рішення, і ці вироки завжди є одностайними. Ми маємо справу з радами досконалості. У рішеннях цих верховних та найвищих трибуналів немає незгод, ані меншісних думок.
15:12.4 (180.5) З деякими незначними виключеннями, надсвітові уряди здійснюють юрисдикцію над усіма речами та всіма істотами у своїх відповідних відомствах. Від рішень та вироків надсвітових влад немає апеляції, оскільки вони представляють згодні думки Древніх Днів та того Верховного Духа, який з Раю керує долею відповідного надсвіту.
15:13.1 (181.1) Основний сектор складається приблизно з однієї десятої частини надсвіту та містить сто малих секторів, десять тисяч локальних всесвітів, приблизно сто мільярдів придатних для життя світів. Ці основні сектори адмініструються трьома Втіленнями Днів, Верховними Особистостями Трійці.
15:13.2 (181.2) Суди Втілень Днів складені подібно до судів Древніх Днів, за винятком того, що вони не виступають у духовному суді над царствами. Робота урядів основних секторів переважно пов'язана з інтелектуальним статусом широко розкинутого творіння. Основні сектори затримують, вирішують, розподіляють і систематизують для звітів судам Древніх Днів усі справи важливі для надсвіту рутинного та адміністративного характеру, які не стосуються безпосередньо духов
15:13.3 (181.3) Як чудові супутники Уверси стосуються вашої остаточної духовної підготовки до Хавони, так і сімдесят супутників Умажор п'ятий присвячені вашому надсвітовому інтелектуальному навчанню та розвитку. З усього Орвонтону сюди збираються мудрі істоти, які неутомно працюють, щоб готувати смертних часу до подальшого просування на шляху вічності. Більшість цього навчання зростаючих смертних проводиться на сімдесяти нав
15:13.4 (181.4) Уряди малих секторів очолюються трьома Нещодавніми Днів. Їх адміністрування переважно стосується фізичного контролю, об'єднання, стабілізації та рутинної координації управління складових локальних всесвітів. Кожен малий сектор охоплює до ста локальних всесвітів, десяти тисяч сузір'я, одного мільйона систем або приблизно одного мільярда придатних для життя світів.
15:13.5 (181.5) Світи-штаби малих секторів є великими місцями зустрічі Верховних Фізичних Керівників. Ці світи-штаби оточені семью навчальними сферами, які становлять вхідні школи надвсесвіту і є центрами навчання фізичних та адміністративних знань стосовно всесвіту всесвітів.
15:13.6 (181.6) Адміністратори урядів малих секторів знаходяться під безпосередньою юрисдикцією правителів великих секторів. Нещодавні Днів отримують усі звіти про спостереження та координують усі рекомендації, які надходять до надвсесвіту від Об'єднань Днів, які розташовані в якості спостерігачів та радників Трійці на штаб-світах місцевих всесвітів, і від Вірних Днів, які подібним чином прикріплені до рад Всевишніх на штаб-світах сузір'їв. Усі такі звіти передаються Вдосконаленням Днів у великих секторах, а потім передаються до судів Стародавніх Днів. Таким чином, режим Трійці поширюється від сузір'їв місцевих всесвітів до штаб-світів надвсесвіту. Штаб-світи місцевих систем не мають представників Трійці.
15:14.1 (181.7) Існує сім основних мет, які розкриваються в еволюції семи надвсесвітів. Кожна основна мета в еволюції надвсесвіту знайде найповніше вираження лише в одному з семи надвсесвітів, і тому кожен надвсесвіт має спеціальну функцію та унікальну природу.
15:14.2 (182.1) Орвонтон, сьомий надвсесвіт, до якого належить ваш місцевий всесвіт, відомий перш за все своїм величезним і щедрим наданням милосердного служіння смертним світів. Він славиться тим, як справедливість перемагає, пом'якшена милосердям, а влада керується терпінням, в той час як жертви часу вільно приносяться для забезпечення стабілізації вічності. Орвонтон - це всесвітнє демонстрування любові та милосердя.
15:14.3 (182.2) Проте дуже важко описати наше уявлення про справжню природу еволюційної мети, яка розгортається в Орвонтоні, але його можна натякнути, сказавши, що в цьому надвсесвіті ми відчуваємо, що шість унікальних мет еволюції космосу, які проявляються в шести пов'язаних надвсесвітах, тут взаємопов'язуються в значення-цілісного; і саме тому ми іноді здогадувалися, що в еволюціонованій та завершеній персоналізації Бога Верховного у віддаленому майбутньому і з Уверси буде керувати вдосконаленими семи надвсесвітами у всій досвідченій величності його тоді досягнутого всемогутнього суверенного авторитету.
15:14.4 (182.3) Оскільки Орвонтон унікальний за природою та індивідуальний за призначенням, так само і кожен з його шести асоційованих надвсесвітів. Багато з того, що відбувається в Орвонтоні, однак, вам не відкривається, і серед цих нерозкритих аспектів життя Орвонтону багато знайдуть найбільш повне вираження в деяких інших надвсесвітах. Сім мет еволюції надвсесвіту діють у всіх семи надвсесвітах, але кожен надтворення надасть найбільш повного виразу лише одній з цих мет. Щоб зрозуміти більше про мети надвсесвіту, потрібно розкрити багато того, чого ви не розумієте, і навіть тоді ви зрозуміли б дуже мало. Цей повний наратив представляє лише митьовий погляд на величезне творіння, частиною якого є ваш світ та місцева система.
15:14.5 (182.4) Ваш світ називається Урантія, і він має номер 606 у планетарній групі, або системі, Сатанії. На сьогоднішній день в цій системі є 619 заселених світів, і ще більше двох сотень додаткових планет розвиваються сприятливо для того, щоб у майбутньому стати заселеними світами.
15:14.6 (182.5) Сатанія має світ-штаб-квартиру під назвою Єрусем, і це система номер двадцять чотири в сузір'ї Норлатіадек. Ваше сузір'я, Норлатіадек, складається зі ста місцевих систем і має світ-штаб-квартиру під назвою Едентія. Норлатіадек має номер сімдесят у Всесвіті Небадон. Місцевий Всесвіт Небадон складається зі ста сузір'їв та має столицю, відому як Салвінгтон. Всесвіт Небадон має номер вісімдесят чотири в малому секторі Енса.
15:14.7 (182.6) Малий сектор Енса складається зі ста місцевих всесвітів і має столицю під назвою Умінор третій. Цей малий сектор має номер три у великому секторі Спландон. Спландон складається зі ста малих секторів та має світ-штаб-квартиру під назвою Умажор п'ятий. Це п'ятий великий сектор супервсесвіту Орвонтон, сьомого сегмента великого всесвіту. Ось так ви можете визначити місце вашої планети в схемі організації та адміністрування всесвіту всесвітів.
15:14.8 (182.7) Номер вашого світу, Урантії, у великому всесвіті становить 5,342,482,337,666. Це реєстраційний номер на Уверсі та на Раю, ваш номер у каталозі населених світів. Я знаю реєстраційний номер фізичної сфери, але він має настільки надзвичайний розмір, що має мало практичної значимості для смертного розуму.
15:14.9 (183.1) Ваша планета є членом величезного космосу; ви належите до майже нескінченної родини світів, але ваша сфера так само точно адмініструється і так само любляче підтримується, наче вона єдина населена планета в усьому існуючому.
15:14.10 (183.2) [Подається Всесвітнім Цензором, який родом з Уверси.]
