14:0.1 (152.1) Ідеальна та божественна всесвіт займає центр усього створіння; це вічне ядро, навколо якого обертаються величезні творіння часу та простору. Рай - це гігантський ядерний острів абсолютної стабільності, який нерухомо спочиває в самому серці чудової вічної всесвіту. Ця центральна планетарна родина називається Хавона і знаходиться далеко від місцевої всесвіту Небадон. Вона має величезні розміри та майже неймовірну масу і складається з мільярда сфер непідслідних краси та величі, але справжня велич цього величезного створіння насправді виходить за межі розуміння людського розуму.
14:0.2 (152.2) Це єдина та стабільна, ідеальна та встановлена сукупність світів. Це повністю створена і досконала всесвіт; це не є еволюційний розвиток. Це вічне ядро досконалості, навколо якого обертається безкінечний стрім від всесвітів, які становлять величезний еволюційний експеримент, відважну пригоду Творчих Синів Бога, які прагнуть здублювати в часі та відтворити в просторі взірцеву всесвіт, ідеал божественної цілісності, вищої завершеності, кінцевої реальності та вічної досконалості.
14:1.1 (152.3) Від периферії Раю до внутрішніх кордонів семи надвсесвітів існують такі сім просторових умов та рухів:
14:1.2 (152.4) 1. Спокійні проміжні просторові зони, що впливають на Рай.
14:1.3 (152.5) 2. Похід у годинниковому напрямку трьох Райських та семи Гавонських кіл.
14:1.4 (152.6) 3. Напівспокійна космічна зона, що розділяє Гавонські кіли від темних гравітаційних тіл центральної всесвіту.
14:1.5 (152.7) 4. Внутрішній протигодинниковий рухомий пояс темних гравітаційних тіл.
14:1.6 (152.8) 5. Друга унікальна космічна зона, що розділяє дві космічні траєкторії темних гравітаційних тіл.
14:1.7 (152.9) 6. Зовнішній пояс темних гравітаційних тіл, що обертається за годинниковою стрілкою навколо Раю.
14:1.8 (152.10) 7. Третя космічна зона — напівспокійна зона — що розділяє зовнішній пояс темних гравітаційних тіл від найближчих контурів семи сверхвселенных.
14:1.9 (152.11) Мільярд світів Гавони розташовані в семи концентричних контурах, що безпосередньо оточують три контури супутників Раю. У найближчому контурі Гавони понад тридцять п'ять мільйонів світів, а в найвіддаленішому - понад двісті сорок п'ять мільйонів, з пропорційними числами, що знаходяться між ними. Кожен контур відрізняється, але всі вони ідеально збалансовані та вишукано організовані, і кожен пронизаний спеціалізованим відображенням Безмежного Духа, одним із Семи Духів Контурів. Крім інших функцій, цей безособистий Дух координує проведення небесних справ на протязі кожного контуру.
14:1.10 (153.1) Планетарні контури Гавони не накладаються один на одного; їх світи слідують один за одним у впорядкованому лінійному процесі. Центральна всесвіт гуртується навколо нерухомого Острова Раю в одній величезній площині, що складається з десяти концентричних стабілізованих одиниць - трьох контурів куль Раю та семи контурів світів Гавони. Фізично розглядаючи, контури Гавони та Раю - це все одна й та ж система; їх розділення відбувається з урахуванням функціонального та адміністративного відокремлення.
14:1.11 (153.2) Час не враховується на Раю; послідовність послідовних подій притаманна концепції тих, хто є корінним на центральному Острові. Але час стосується контурів Гавони та численних істот як небесного, так і земного походження, що тимчасово перебувають на них. Кожен світ Гавони має свій власний місцевий час, визначений його контуром. Усі світи в даному контурі мають однакову тривалість року, оскільки вони однаково обертаються навколо Раю, і тривалість цих планетних років зменшується від зовнішнього до внутрішнього контуру.
14:1.12 (153.3) Окрім часу контурів Гавони, є стандартний день Раю-Гавони та інші позначення часу, які визначаються на семи райських супутниках Безкінечного Духа та відправляються з них. Стандартний день Раю-Гавони базується на тривалості часу, необхідного для того, щоб планетарні обителі першого або внутрішнього контуру Гавони зробили один обіг навколо Острова Раю; і хоча їх швидкість величезна через їх розташування між темними тілами гравітації та величезним Раєм, їм потрібно майже тисяча років, щоб завершити свій контур. Ви непомітно прочитали правду, коли ваші очі спочили на твердженні: "День такий, як тисяча років з Богом, як лише сторожа вночі". Один день Раю-Гавони триває всього на сім хвилин, три і одну восьму секунди менше, ніж тисяча років поточного високосного календаря Урантії.
14:1.13 (153.4) Цей день Раю-Гавони є стандартним вимірюванням часу для семи супервсесвітів, хоча кожен зберігає свої власні внутрішні стандарти часу.
14:1.14 (153.5) На околицях цієї величезної центральної всесвіту, далеко за сьомим поясом світів Гавони, кружляє неймовірна кількість величезних темних тяжінних тіл. Ці численні темні маси значно відрізняються від інших космічних тіл у багатьох аспектах; навіть за формою вони дуже різні. Ці темні тяжінні тіла не відбивають і не поглинають світло; вони не реагують на фізичне енергетичне світло і настільки повністю оточують і приховують Гавону, що ховають її від погляду навіть близьких населених всесвітів часу і простору.
14:1.15 (153.6) Великий пояс темних тяжінних тіл поділяється на два рівні еліптичні кола через унікальне просторове вторгнення. Внутрішній пояс обертається проти годинникової стрілки; зовнішній обертається за годинниковою стрілкою. Ці чергові напрямки руху, разом з надзвичайною масою темних тіл, настільки ефективно урівноважують лінії гравітації Гавони, що роблять центральну всесвіт фізично збалансованою та ідеально стабілізованою творінням.
14:1.16 (153.7) Внутрішнє змагання темних тяжінних тіл має трубчасту структуру, що складається з трьох кільцевих групувань. Переріз цього кола показував би три концентричні кола приблизно однакової щільності. Зовнішнє коло темних тяжінних тіл розташоване перпендикулярно, будучи в десять тисяч разів вищим за внутрішнє коло. Вертикальний діаметр зовнішнього кола в п'ятдесят тисяч разів перевищує поперечний діаметр.
14:1.17 (154.1) Проміжний простір, що існує між цими двома колами тяжінних тіл, є унікальним, оскільки нічого подібного не зустрічається більше ніде в усьому широкому всесвіті. Ця зона характеризується величезними хвильовими рухами вгору-вниз і пронизана величезними енергетичними активностями невідомого порядку.
14:1.18 (154.2) На нашу думку, нічого подібного до темних тяжінних тіл центрального всесвіту не буде характеризувати майбутню еволюцію зовнішніх рівнів простору; ми вважаємо ці чергові процесії величезних тіл, що збалансовують гравітацію, унікальними в майстер-всесвіті.
14:2.1 (154.3) Духовні істоти не живуть у туманному просторі; вони не населяють ефірні світи; вони проживають на реальних матеріальних сферах, світах, таких же реальних, як ті, на яких живуть смертні. Світи Хавони є реальними й буквальними, хоча їх буквальна субстанція відрізняється від матеріальної організації планет семи сверхвселенных.
14:2.2 (154.4) Фізичні реальності Хавони представляють порядок організації енергії, який кардинально відрізняється від будь-якого, що існує в еволюційних всесвітах простору. Енергії Хавони є трьох складових; енергетичні одиниці сверхвселенних містять двоскладовий заряд енергії, хоча одна форма енергії існує в негативній та позитивній фазах. Створення центрального всесвіту є трьох складових (Трійця); створення локального всесвіту (безпосередньо) є двоскладовим, Сином Творцем та Творчим Духом.
14:2.3 (154.5) Матеріал Хавони складається з організації точно однієї тисячі базових хімічних елементів та збалансованої функції семи форм енергії Хавони. Кожна з цих базових енергій проявляє сім фаз збудження, так що тубільці Хавони реагують на сорок дев'ять різних стимулів відчуттів. Іншими словами, розглядаючи з чисто фізичної точки зору, тубільці центрального всесвіту мають сорок дев'ять спеціалізованих форм відчуттів. Мороніяльні відчуття становлять сімдесят, і вищі духовні порядки реакції відповіді варіюються у різних типах існування від сімдесяти до двохсот десяти.
14:2.4 (154.6) Жодна з фізичних істот центрального всесвіту не була б видимою для урантійців. Також жоден з фізичних стимулів цих далеких світів не викликав би реакції в ваших грубих органах відчуття. Якщо смертний з Урантії міг би бути перенесений на Хавону, він був би там глухим, сліпим та абсолютно позбавленим усіх інших реакцій на відчуття; він міг би функціонувати лише як обмежений самосвідомий створіння, позбавлений усіх стимулів навколишнього середовища та усіх реакцій на них.
14:2.5 (154.7) Існує безліч фізичних явищ та духовних реакцій, які відбуваються у центральному створінні і які невідомі на таких світах, як Урантія. Базова організація трьохчастинного створіння цілком відрізняється від двохчастинної конституції створених всесвітів часу і простору.
14:2.6 (154.8) Всі природні закони координуються на основі, яка цілком відрізняється від системи подвійної енергії у розвиваючих створіннях. Весь центральний всесвіт організований відповідно до трьохчастинної системи ідеального та симетричного контролю. Протягом всієї системи Рай-Хавона підтримується ідеальний баланс між усіма космічними реальностями та всіма духовними силами. Рай, з абсолютним ухопленням матеріального створіння, ідеально регулює та підтримує фізичні енергії цього центрального всесвіту; Вічний Син, як частина його всеосяжного духовного ухоплення, найбільш ідеально підтримує духовний статус всіх, хто проживає в Хавоні. У Раю нічого не є експериментальним, і система Рай-Хавона є одиницею творчої досконалості.
14:2.7 (155.1) Універсальна духовна тяжіння Вічного Сина дивовижно активна протягом центрального всесвіту. Усі духовні цінності та духовні особистості безперервно притягуються до місця проживання Богів. Це прагнення до Бога є інтенсивним та невідворотним. Бажання досягнути Бога сильніше в центральному всесвіті, не тому, що духовна тяжіння сильніша, ніж у віддалених всесвітах, а тому, що ті істоти, які досягли Хавони, більш повно духовно зростають, і тому більш чутливі до постійної дії універсального духовного тяжіння Вічного Сина.
14:2.8 (155.2) Так само Нескінченний Дух притягує всі інтелектуальні цінності до Раю. Протягом центрального всесвіту розумова тяжіння Нескінченного Духа функціонує у зв'язці з духовною тяжіння Вічного Сина, і разом вони становлять поєднане прагнення сходячих душ знайти Бога, досягнути Божества, досягнути Раю та пізнати Батька.
14:2.9 (155.3) Гавона є духовно вдосконалою та фізично стабільною всесвітньою системою. Контроль і збалансована стабільність центрального всесвіту, здається, є ідеальними. Все фізичне чи духовне є абсолютно передбачуваним, але явища розуму та воля особистості - ні. Ми робимо висновок, що гріх можна вважати неможливим для виникнення, але ми робимо це на підставі того, що рідні істоти з вільною волею Гавони ніколи не порушували волю Божества. Протягом всієї вічності ці надзвичайні істоти були послідовно вірні Вічним Днів. Гріх не з'явився жодній істоті, яка вступила до Гавони як паломник. Ніколи не було випадків неправильної поведінки жодної істоти з будь-якої групи особистостей, коли-небудь створених у Гавоні чи допущених до центрального всесвіту Гавона. Такі досконалі та божественні є методи та засоби відбору во всесвітах часу, що ніколи в анналах Гавони не відбулося помилки; не було жодної помилки; жодна сходяча душа ніколи не була передчасно допущена до центрального всесвіту.
14:3.1 (155.4) Щодо управління центральним всесвітом, його немає. Гавона настільки досконала, що не потребує інтелектуальної системи управління. Тут немає регулярно створених судів, також немає законодавчих зборів; Гавоні потрібно лише адміністративне керівництво. Тут можна спостерігати висоту ідеалів справжнього самоврядування.
14:3.2 (155.5) Немає потреби уряду серед таких досконалих та майже досконалих інтелектів. Вони не потребують регулювання, оскільки вони є істотами природженої досконалості, змішаними з еволюційними істотами, які давно пройшли перевірку вищих трибуналів супервсесвітів.
14:3.3 (155.6) Управління Хавоною не є автоматичним, але воно дивовижно досконале і божественно ефективне. Воно переважно планетарне і покладене на місцевих Вічних Днів, кожна сфера Хавони керується однією з цих особистостей походження Трійці. Вічні Днів не є творцями, але вони є досконалими адміністраторами. Вони навчають з надзвичайною майстерністю та керують своїми планетарними дітьми з мудрістю, що торкається абсолютності.
14:3.4 (156.1) Мільярд сфер центральної всесвіту складають навчальні світи високих особистостей, рідних для Раю та Хавони, а також слугують як останні випробувальні майданчики для піднімаючихся істот з еволюційних світів часу. У виконанні Великого плану Вселенського Батька щодо підйому створінь, паломники часу опускаються на приймальні світи зовнішнього або сьомого кола, і внаслідок підвищеного навчання та розширеного досвіду, вони послідовно просуваються всередину, з планети на планету та з кола в коло, поки вони нарешті не досягають Божеств і не здобувають проживання в Раю.
14:3.5 (156.2) Наразі, хоча сфери семи колів підтримуються в усій своїй надзвичайній славі, лише приблизно один відсоток усіх планетарних можливостей використовується для сприяння Вселенському плану Батька зі сходження смертних. Приблизно одна десята одного відсотка площі цих величезних світів присвячена життю та діяльності Корпусу Фіналітів, істот, що вічно оселилися в світлі та житті, які часто перебувають і служать на світах Хавони. Ці возвишені істоти мають особисті резиденції на Раю.
14:3.6 (156.3) Планетарна конструкція сфер Хавони цілком відрізняється від того, що є в еволюційних світах та системах простору. Ніде більше у великій вселенській системі не вдається так зручно використовувати такі величезні сфери як населені світи. Тріата фізична конструкція разом з балансуючим ефектом величезних темних гравітаційних тіл дозволяє так досконало урівноважувати фізичні сили та так чудово балансувати різноманітні приваби цього величезного створіння. Антигравітація також використовується в організації матеріальних функцій та духовної діяльності цих величезних світів.
14:3.7 (156.4) Архітектура, освітлення та опалення, а також біологічне та художнє оздоблення сфер Хавони, значно перевищують найсміливіші мрії людської уяви. Вам не можна розповісти багато про Хавону; щоб зрозуміти її красу та велич, вам потрібно побачити її. Проте на цих ідеальних світах існують справжні ріки та озера.
14:3.8 (156.5) Духовно ці світи ідеально облаштовані; вони належним чином пристосовані для прийому численних порядків різних істот, які функціонують у центральній всесвіті. На цих прекрасних світах відбуваються численні види діяльності, які значно перевищують людське розуміння.
14:4.1 (156.6) На світах Гавони є сім основних форм живих речей і існувань, і кожна з цих основних форм має три відмінні фази. Кожну з цих трьох фаз розділяють на сімдесят основних поділів, і кожен основний поділ складається з тисячі дрібних поділів, з ще іншими підрозділами, і так далі. Ці основні групи життя можна класифікувати наступним чином:
14:4.2 (156.7) 1. Матеріальні.
14:4.3 (156.8) 2. Моронціальні.
14:4.4 (156.9) 3. Духовні.
14:4.5 (156.10) 4. Абсонітні.
14:4.6 (156.11) 5. Остаточні.
14:4.7 (156.12) 6. Коабсолютні.
14:4.8 (156.13) 7. Абсолютний.
14:4.9 (157.1) Розклад та смерть не є частинами циклу життя на світах Гавона. У центральному всесвіті нижчі живі істоти проходять перетворення матеріалізації. Вони змінюють форму та прояв, але не розпадаються в результаті процесу розкладу та клітинної смерті.
14:4.10 (157.2) Гавонці є потомством Райської Трійці. Вони не мають батьків-істот та не розмножуються. Ми не можемо описати створення цих громадян центрального всесвіту, істот, які ніколи не були створені. Вся історія створення Гавони є спробою представити факт вічності у часопросторі, який не має відношення до часу або простору, як їх розуміє смертний людина. Однак ми повинні визнати право людської філософії на початкову точку; навіть особистості, значно перевищуючи людський рівень, вимагають концепції "початків". Однак система Рай-Гавона є вічною.
14:4.11 (157.3) Тубільці Гавони живуть на мільярді сфер центрального всесвіту в тому ж розумінні, що й інші порядки постійного громадянства проживають на своїх відповідних сферах народження. Оскільки матеріальний порядок синства забезпечує матеріальну, інтелектуальну та духовну економіку мільярда місцевих систем у супервсесвіті, то, у ширшому сенсі, тубільці Гавони живуть і функціонують на мільярді світів центрального всесвіту. Ви, можливо, могли б розглядати цих гавонців як матеріальних істот у тому сенсі, що слово "матеріальний" можна розширити, щоб описати фізичні реальності божественного всесвіту.
14:4.12 (157.4) Є життя, яке є власне для Гавони і має значення само по собі. Гавонери слу
14:4.13 (157.5) Як поклоніння віросинів еволюційних світів служить задоволенню любові Вселенського Батька, так возвеличене обожнення створінь Гавони насичує ідеали божественної краси та правди. Як смертний людина прагне виконувати волю Бога, ці істоти центрального всесвіту живуть задля задоволення ідеалів Райської Трійці. Самою своєю природою вони є волею Бога. Людина радіє в доброті Бога, Гавонери тішаться божественною красою, а ви обоє насолоджуєтеся служінням свободи живої правди.
14:4.14 (157.6) У Гавонерів є як добровільні сучасні, так і майбутні нерозкриті долі. І існує прогресія рідних створінь, яка є властивою лише центральній всесвіту, прогресія, яка не передбачає підйому до Раю чи проникнення в супервсесвіти. Цей прогрес до вищого статусу Гавони можна запропонувати так:
14:4.15 (157.7) 1. Досвідчений прогрес з першого до сьомого контуру.
14:4.16 (157.8) 2. Прогрес всередину від сьомого до першого контуру.
14:4.17 (157.9) 3. Внутрішньоконтурний прогрес — прогресія всередині світів даного контуру.
14:4.18 (157.10) На додаток до рідних Хавони, мешканці центральної всесвіту включають численні класи зразкових істот для різних груп всесвітів - радників, директорів та вчителів свого роду та для свого роду по всьому створенню. Всі істоти в усіх всесвітах створені на основі одного з порядків зразкових створінь, що живуть на якійсь з мільярда світів Хавони. Навіть смертні часу мають своє прагнення та ідеали існування створінь на зовнішніх колах цих зразкових сфер увись.
14:4.19 (157.11) Існують також істоти, які досягли Всеоцінного Батька і мають право йти та приходити, які призначаються сюди й туди во всесвітах для виконання спеціального обов'язку. І на кожному світі Хавони знаходяться кандидати, які досягли своєї мети, ті, хто фізично досяг центрального всесвіту, але ще не досяг такого духовного розвитку, який дозволив би їм претендувати на мешкання у Раю.
14:4.20 (158.1) Нескінченний Дух представлений на світах Хавони численними особистостями, істотами благодаті та слави, які керують деталями складних інтелектуальних та духовних справ центрального всесвіту. На цих світах божественної досконалості вони виконують роботу, властиву нормальному функціонуванню цього величезного створення, а також проводять численні завдання навчання, навчання та служіння величезній кількості восходящих істот, які піднялися до слави з темних світів простору.
14:4.21 (158.2) Існує безліч груп істот, рідних для системи Рай-Хавона, які ніяким чином не пов'язані безпосередньо з планом восходження досягнення досконалості створінь; тому вони виключені з класифікацій особистостей, представлених смертним расам. Тут представлені лише основні групи надлюдських істот та ті порядки, які безпосередньо пов'язані з вашим досвідом виживання.
14:4.22 (158.3) Хавона кишить життям всіх видів розумних істот, які прагнуть переходити з нижчих на вищі кола у своїх зусиллях досягти вищих рівнів усвідомлення божественності та розширеного розуміння верховних значень, кінцевих цінностей та абсолютної реальності.
14:5.2 (158.5) Життя на божественних світах центрального всесвіту настільки багате та повне, настільки цілісне та всебічне, що воно цілком перевищує людське уявлення про те, що створена істина може пережити. Соціальні та економічні діяльності цього вічного створення цілком відрізняються від занять матеріальних істот, що живуть на еволюційних світах, як-от Урантія. Навіть метод мислення Хавони відрізняється від процесу мислення на Урантії.
14:5.3 (158.6) Регулятиви центрального всесвіту належно та вроджено природні; правила поведінки не є довільними. В кожному вимозі Хавони виявляється причина праведності та правило справедливості. І ці два фактори, поєднані, рівняються тому, що на Урантії називалося б справедливістю. Коли ви прибудете до Хавони, вам природно сподобається робити речі так, як їх слід робити.
14:5.4 (158.7) Коли розумні істоти вперше потрапляють до центрального всесвіту, їх приймають та розміщують на пілотному світі сьомого кола Хавони. В міру того, як новоприбулі розвиваються духовно, досягають розуміння особистості свого Господаря-Духа надвсесвіту, їх переносять на шосте коло. (Саме з цих влаштувань у центральному всесвіті кола прогресу в людському розумі були визначені.) Після того, як восходящі досягли усвідомлення Верховності та тим самим підготувалися до пригоди Божественності, їх відправляють на п'яте коло; і після досягнення Нескінченного Духа, вони переносяться на четверте. Після досягнення Вічного Сина вони видаляють
14:5.5 (159.1) Під час вашого перебування в Хавоні як паломник восходження, вам буде дозволено вільно відвідувати світи кола вашого призначення. Вам також буде дозволено повертатися до планет тих колів, які ви пройшли раніше. І все це можливо для тих, хто перебуває на колах Хавони без необхідності перетворення на супернафіма. Паломники часу можуть самостійно перетворити себе для подорожі "досягнутим" простором, але повинні покладатися на призначену техніку переміщення "недосягнутим"
14:5.6 (159.2) Є освіжаюча оригінальність у цьому величезному центральному творінні. Окрім фізичної організації матерії та фундаментальної конституції основних порядків розумних істот та інших живих створінь, немає нічого спільного між світами Хавони. Кожна з цих планет є оригінальним, унікальним та ексклюзивним творінням; кожна планета є неперевершеним, чудовим та досконалим продуктом. І це різноманіття індивідуальності поширюється на всі особливості фізичного, інтелектуального та духовного аспектів планетарного існування. Кожна з цих мільярда сфер досконалості була розроблена та прикрашена відповідно до планів мешканця Вічного Днів. І саме тому жодні дві з них не схожі.
14:5.7 (159.3) Лише коли ви пройдете останній з колів Хавони та відвідаєте останній зі світів Хавони, тонік пригод та стимул цікавості зникне з вашої кар'єри. І тоді порив, вічний імпульс до руху вперед, замінить його попередника - спокусу пригод часу.
14:5.8 (159.4) Монотонність є показником незрілості творчої уяви та бездіяльності інтелектуальної координації з духовним надбанням. До того часу, як смертний, що прагне восходження, починає досліджувати ці небесні світи, він вже досяг емоційної, інтелектуальної та соціальної, якщо не духовної, зрілості.
14:5.9 (159.5) Не тільки нездійсненні зміни будуть чекати на вас, коли ви будете просуватися від кола до кола в Хавоні, але ваше здивування буде невимовним, коли ви будете рухатися від планети до планети всередині кожного кола. Кожен з цих мільярда навчальних світів є справжнім університетом несподіванок. Постійне здивування, безкінечне дивування - ось досвід тих, хто долає ці кола та подорожує по цих гігантських сферах. Монотонність не є частиною кар'єри в Хавоні.
14:5.10 (159.6) Любов до пригод, цікавість та страх перед монотонністю – ці риси, притаманні розвиваючій людській природі, були закладені не для того, щоб дратувати та дратувати вас під час короткого перебування на землі, але скоріше натякнути вам, що смерть - це лише початок безкінечної кар'єри пригод, вічне життя очікування, вічна подорож відкриттів.
14:5.11 (160.1) Цікавість - дух дослідження, прагнення до відкриттів, потяг до дослідження - є частинкою вродженого та божественного забезпечення еволюційних істот просторового створіння. Ці природні імпульси не дали вам лише для того, щоб їх пригнічувати та придушувати. Правда, ці амбітні пориви часто повинні стримуватися протягом вашого короткого життя на Землі, розчарування повинно бути часто пережито, але вони мають бути повністю здійснені та славно задоволені протягом довгих віків, що наступають.
14:6.1 (160.2) Діапазон активностей семиколісного Хавони є величезним. Взагалі, їх можна описати як:
14:6.2 (160.3) 1. Хавонські.
14:6.3 (160.4) 2. Райські.
14:6.4 (160.5) 3. Сходження-скінченне — Верховне-Остаточне еволюційне.
14:6.5 (160.6) Багато надскінченних дій відбувається у сучасному віці Гавони, що включає незліченні різноманітності абсонітних та інших аспектів розумових та духовних функцій. Можливо, центральна всесвіт виконує багато завдань, які мені не розкриті, оскільки він функціонує численними шляхами, що перевищують розуміння створеного розуму. Проте я спробую зобразити, як це досконале творіння задовольняє потреби і сприяє задоволенням семи порядків всесвітньої інтелектуальної діяльності.
14:6.6 (160.7) 1. Всесвітній Батько - Перше Джерело та Центр. Бог Батько черпає вище батьківське задоволення від досконалості центрального творіння. Він насолоджується досвідом любові на майже рівних рівнях. Досконалий Творець божественно задоволений поклонінням досконалої істоти.
14:6.7 (160.8) Гавона забезпечує Батькові вище задоволення від досягнення. Усвідомлення досконалості в Гавоні компенсує затримку у часі та просторі вічного пориву нескінченного розширення.
14:6.9 (160.10) Наш Батько спостерігає за центральною всесвітньою системою зі справжнім задоволенням, оскільки це гідне відображення духовної реальності для всіх особистостей у всесвіті всесвітів.
14:6.10 (160.11) Бог всесвітів сприятливо ставиться до Гавони та Раю як до вічного енергетичного ядра для всіх наступних розширень всесвіту в часі та просторі.
14:6.11 (160.12) Вічний Батько з незмінним задоволенням сприймає творіння Гавони як гідну та привабливу мету для кандидатів на висхідність з часу, його смертні онуки з простору досягають вічного дому свого Творця-Батька. І Бог радіє Всесвіту Рай-Гавона як вічному дому Божества та божественної родини.
14:6.12 (160.13) 2. Вічний Син—Друге Джерело та Центр. Чудове центральне творіння для Вічного Сина забезпечує вічний доказ ефективності партнерства божественної родини—Батька, Сина та Духа. Це духовна та матеріальна основа для абсолютної віри в Універсального Батька.
14:6.13 (160.14) Гавона надає Вічному Сину майже необмежену базу для постійно розширюваного здійснення духовної сили. Центральна всесвіт дав Вічному Сину арену, на якій він міг безпечно та надійно продемонструвати дух та методику служіння відданості для навчання його співробітників - Синів Раю.
14:6.14 (161.1) Гавона є реальною основою для духовно-гравітаційного контролю Вічного Сина над всесвітом всесвітів. Цей всесвіт надає Сину задоволення від батьківської туги, духовного розмноження.
14:6.15 (161.2) Світи Гавони та їхні досконалі мешканці є першим і вічно остаточним доказом, що Син є Словом Отця. Тим самим свідомість Сина як нескінченного доповнення Отця досягає абсолютного задоволення.
14:6.16 (161.3) І ця всесвіт надає можливість реалізації взаємовідносин рівності братерства між Всесвітнім Отцем та Вічним Сином, і це становить вічний доказ нескінченної особистості кожного з них.
14:6.17 (161.4) 3. Безмежний Дух—Третє Джерело та Центр. Всесвіт Хавона надає Безмежному Духу доказ того, що він є Сумісним Діячем, безмежним представником об'єднаного Отця-Сина. У Хавоні Безмежний Дух отримує комбіноване задоволення від функціонування як творчої діяльності, одночасно насолоджуючись задоволення
14:6.18 (161.5) У Хавоні Безмежний Дух знайшов арену, на якій міг продемонструвати здатність і готовність служити як потенційний милосердний служитель. У цьому досконалому творінні Дух підготувався до пригоди служіння в еволюційних всесвітах.
14:6.19 (161.6) Це досконале творіння надало Безмежному Духу можливість брати участь у управлінні всесвітом разом з обома божественними батьками - управляти всесвітом як співтворець-нащадок, тим самим готуючись до спільного управління локальними всесвітами як Творчий Дух, співробітники Творців-Синів.
14:6.20 (161.7) Світи Хавони є думковою лабораторією творців космічного розуму та служителів усім існуючим створінням розуму. Розум відрізняється на кожному світі Хавони і служить зразком для всіх духовних та матеріальних інтелектів створінь.
14:6.21 (161.8) Ці досконалі світи є вищими навчальними закладами для розуму всіх існуць, призначених для суспільства Раю. Вони надали Духу достатньо можливостей перевірити методи служіння розуму на безпечних та консультативних особистостях.
14:6.22 (161.9) Гавона є відшкодуванням для Безмежного Духа за його всеосяжну та неінтересну роботу у всесвітах простору. Гавона є досконалим домом і притулком для неутомного Духовного Міністра часу та простору.
14:6.23 (161.10) 4. Верховне Буття—еволюційне об'єднання досвідченого Божества. Створення Гавони є вічним та досконалим доказом духовної реальності Верховного Буття. Це досконале створення є відкриттям досконалої та симетричної духовної природи Бога Верховного перед початком синтезу сили-особистості кінцевих відображень Райських Божеств у досвідчених всесвітах часу та простору.
14:6.24 (161.11) У Гавоні потенціали Всемогутнього об'єднуються з духовною природою Верховного. Центральне створення є прикладом майбутньої вічної єдності Верховного.
14:6.25 (161.12) Гавона є досконалим зразком універсального потенціалу Верховного. Ця всесвіт є завершеним зображенням майбутньої досконалості Верховного та дає уявлення про потенціал Кінцевого.
14:6.26 (162.1) Гавона демонструє завершеність духовних цінностей, які існують у вигляді живих волевих істот верховного та досконалого самоконтролю; розум, який існує як кінцево еквівалентний духові; реальність та єдність інтелекту з необмеженим потенціалом.
14:6.27 (162.2) 5. Співробітні Творці-Сини. Гавона є навчальним полігоном, де Райські Міхаїли готуються до своїх наступних пригод у створенні всесвітів. Це божественне та досконале створіння є зразком для кожного Творця-Сина. Він прагне зробити свій власний всесвіт, який врешті-решт досягне цих рівнів досконалості Раю-Гавони.
14:6.28 (162.3) Творець-Син використовує істот Гавони як можливі зразки особистостей для своїх власних смертних дітей та духовних істот. Міхаїл та інші Райські Сини розглядають Рай і Гавону як божественне призначення дітей часу.
14:6.29 (162.4) Творці-Сини знають, що центральне створіння є справжнім джерелом незамінного універсального контролю, який стабілізує та об'єднує їх локальні всесвіти. Вони знають, що особиста присутність постійного впливу Верховного та Остаточного знаходиться в Гавоні.
14:6.30 (162.5) Гавона та Рай є джерелом творчої сили Міхаель-Сина. Тут проживають істоти, які співпрацюють з ним у створенні всесвіту. З Раю приходять Всесвітні Матері-Духи, співтворці локальних всесвітів.
14:6.31 (162.6) Райські Сини розглядають центральне творіння як дім їхніх божественних батьків - їхній дім. Це місце, до якого вони з задоволенням повертаються знову і знову.
14:6.32 (162.7) 6. Співробітниці-Дочки. Всесвітні Матір-Духи, співтворці локальних всесвітів, отримують свою передособистісну підготовку на світах Гавони в тісній співпраці з Духами Циклів. У центральному всесвіті Дочки-Духи локальних всесвітів належно навчалися методам співпраці з Райськими Синами, все ж таки підкоряючись волі Батька.
14:6.34 (162.9) Всесвітня Матір-Твориця пам'ятає Рай і Гавону як місце свого походження та дім Нескінченного Материнського Духу, оселю особистісної присутності Нескінченного Розуму.
14:6.35 (162.10) З цього центрального всесвіту також прийшли особисті прерогативи творчості, які Всесвітня Божественна Міністр використовує як доповнення до Сина-Творця у роботі з створення живих істот з волею.
14:6.36 (162.11) І нарешті, оскільки ці Дочки-Духи Вічної Матері-Духу, швидше за все, ніколи не повернуться до свого дому на Раю, вони отримують велике задоволення від явища всесвітньої відбитковості, пов'язаної з Верховною Існувальністю в Гавоні та особисто втіленої в Мажестоні на Раю.
14:6.37 (162.12) 7. Смертні еволюційного піднесення. Гавона є домівкою зразкової особистості кожного смертного типу та домівкою всіх надлюдських особистостей, що співпрацюють із смертними та не є корінними для творінь часу.
14:6.38 (162.13) Ці світи стимулюють усі людські пориви до досягнення справжніх духовних цінностей на найвищих можливих рівнях реальності. Гавона є передрайською навчальною метою кожного сходячого смертного. Саме тут смертні досягають передрайського Божества — Верховного Буття. Гавона стоїть перед кожною волелюбною істотою як портал до Раю та здобуття Бога.
14:6.39 (163.1) Рай є домівкою, а Гавона - майстернею та майданчиком для розваг для фіналітерів. І кожен смертний, що знає Бога, прагне стати фіналітером.
14:6.40 (163.2) Центральна всесвітня система - це не тільки встановлена доля людини, але й початкове місце вічної кар'єри фіналітерів, коли вони колись розпочнуть таємничу і всеосяжну пригоду в досвіді дослідження безмежності Всесвітнього Батька.
14:6.41 (163.3) Безсумнівно, Хавона продовжить функціонувати з абсонітним значенням навіть у майбутніх всесвітніх віках, які можуть свідчити про космічних паломників, що намагаються знайти Бога на сверхкінцевих рівнях. У Хавони є потенціал служити тренувальною всесвітньою системою для абсонітних існувань. Це, ймовірно, буде заключний етап навчання, коли сім супервсесвітів будуть виконувати функції проміжної школи для випускників початкових шкіл зовнішнього космосу. І ми схиляємося до думки, що потенціали вічної Хавони дійсно необмежені, що центральна всесвітня система має вічний потенціал служити досвідченою тренувальною всесвітньою системою для всіх минулих, теперішніх або майбутніх типів створінь.
14:6.42 (163.4) [Подано Вдосконалювачем Мудрості, уповноваженим таким чином діяти Древніми Днів на Уверсі.]