18:0.1 (207.1) Верховні Особистості Трійці створені для конкретної служби. Вони розроблені божественною Трійцею для виконання певних специфічних обов'язків, і вони кваліфіковані служити з досконалістю методу та остаточною відданістю. Існує сім порядків Верховних Особистостей Трійці:
18:0.2 (207.2) 1. Об'єднані в Трійці Таємниці Верховенства.
18:0.3 (207.3) 2. Вічні Днів.
18:0.4 (207.4) 3. Древні Днів.
18:0.5 (207.5) 4. Досконалі Днів.
18:0.6 (207.6) 5. Нещодавні Днів.
18:0.7 (207.7) 6. Об'єднання Днів.
18:0.8 (207.8) 7. Вірні Днів.
18:0.9 (207.9) Ці істоти адміністративної досконалості мають визначену та остаточну кількість. Їх створення відбулося в минулому; більше не втілюються в особистості.
18:0.10 (207.10) На протязі великої всесвіту ці Верховні Особистості Трійці представляють адміністративні політики Райської Трійці; вони представляють справедливість і є виконавчим судом Райської Трійці. Вони формують взаємопов'язаний ланцюг адміністративної досконалості, що простягається від Райських сфер Батька до штаб-квартир світів локальних всесвітів і до столиць їх складових сузір'їв.
18:0.11 (207.11) Всі істоти походження від Трійці створені в Райській досконалості з усіма їхніми божественними атрибутами. Тільки в областях досвіду минулість часу додала до їхнього оснащення для космічної служби. Ніколи не існує небезпеки заборгованості чи ризику повстання з істотами походження від Трійці. Вони є сутністю божественності, і відомо, що вони ніколи не відходять від божественного та досконалого шляху поведінки особистості.
18:1.1 (207.12) Існує сім світів у найближчому колі супутників Раю, і кожен з цих возвеличених світів очолює корпус з десяти Об'єднаних в Трійці Таємниць Верховенства. Вони не є творцями, але вони є верховними та кінцевими адміністраторами. Справи цих семи братніх сфер повністю покладені на цей корпус з семидесяти верховних директорів. Хоча потомство Трійці наглядає за цими семи священними сферами, найближчими до Раю, ця група світів універсально відома як особистий коло Вселенського Батька.
18:1.2 (208.1) Об'єднані в Трійці Таємниці Верховенства працюють у групах по десять як координуючі та спільні директори своїх відповідних сфер, але вони також працюють індивідуально у конкретних відповідальних сферах. Робота кожного з цих особливих світів розділена на сім основних відділів, і один з цих координуючих правителів очолює кожен такий розділ спеціалізованих діяльностей. Решта трьох виступають як особисті представники триєдиної Божественності у стосунках з іншими семома, один представляє Батька, один Сина, а один Дух.
18:1.3 (208.2) Хоча є певна класова схожість, яка характеризує Об'єднаних в Трійці Таємниць Верховенства, вони також виявляють сім відмінних групових характеристик. Десять верховних директорів справ Дівінінгтона відображають особистісний характер та природу Вселенського Батька; і так само є з кожною з цих семи сфер: кожна група з десяти схожа на ту Божественність чи об'єднання Божественностей, яка характерна для їхнього домену. Десять директорів, які керують Асцендінгтоном, відображають поєднану природу Батька, Сина та Духа.
18:1.4 (208.3) Я можу розкрити дуже мало про роботу цих високих особистостей на семи священних світах Батька, адже вони справді є Таємницями Верховенства. Немає жодних довільних таємниць, пов'язаних з наближенням до Вселенського Батька, Вічного Сина або Нескінченного Духа. Божества є відкритою книгою для всіх, хто досягає божественної досконалості, але всі Таємниці Верховенства ніколи не можуть бути повністю здобуті. Завжди ми не зможемо повністю проникнути в області, що містять особистісні таємниці співучасті Божества з семигрупним згуртуванням створених істот.
18:1.5 (208.4) Оскільки робота цих верховних директорів стосується тісного та особистого контакту Божеств з цими семи базовими групами всесвітніх істот, що мешкають на цих семи особливих світах або функціонують на протязі великої всесвіту, варто, щоб ці дуже особисті стосунки та надзвичайні контакти зберігалися священно в таємниці. Творці Раю поважають приватність та святість особистості навіть у своїх низькорівневих створінь. І це стосується як окремих особистостей, так і різних окремих порядків особистостей.
18:1.6 (208.5) Для істот, які досягли навіть високого рівня всесвітнього зростання, ці таємні світи завжди залишаються випробуванням лояльності. Нам дано повністю та особисто пізнати вічних Богів, вільно пізнати їх характери божественності та досконалості, але нам не дозволяється повністю проникнути в усі особисті стосунки Правителів Раю з усіма їхніми творіннями-істотами.
18:2.1 (208.6) Кожен з мільярда світів Хавони керується Верховною Особистістю Трійці. Ці правителі відомі як Вічні Днів, і їх кількість становить рівно один мільярд, по одному для кожної з сфер Хавони. Вони є потомством Райської Трійці, але, як і Таємниці Верховенства, записів про їх походження не існує. Завжди ці дві групи всемудрих батьків правили своїми прекрасними світами системи Рай-Хавона, і вони функціонують без ротації чи перепризначення.
18:2.2 (208.7) Вічні Днів видимі для всіх істот з волею, які проживають у їхніх доменів. Вони очолюють регулярні планетарні конклави. Періодично та за чергою вони відвідують штаб-квартири сфер семи сверхвселенных. Вони є близькими родичами та божественними рівними Давніх Днів, які очолюють долі семи сверхуправлінь. Коли Вічний Днів відсутній на своїй сфері, його світом керує Син-Учитель Трійці.
18:2.3 (209.1) За винятком встановлених порядків життя, таких як рідні Хавони та інші живі істоти центральної всесвіту, місцеві Вічні Днів розвивали свої відповідні сфери повністю відповідно до власних особистих ідей та ідеалів. Вони відвідують планети один одного, але не копіюють та не наслідують; вони завжди та цілком оригінальні.
18:2.4 (209.2) Архітектура, природне прикрашання, моронія структури та духовні творіння є виключними та унікальними на кожній сфері. Кожен світ є місцем вічної краси і абсолютно відрізняється від будь-якого іншого світу в центральному всесвіті. І кожен з вас проведе довший чи коротший час на кожній з цих унікальних та захоплюючих сфер на вашому шляху всередину через Хавону до Раю. Це природно, на вашому світі, говорити про Рай як про щось вгору, але було б правильніше посилатися на божественну мету піднесення як на щось всередину.
18:3.1 (209.3) Коли смертні часу завершують навчання на світах навколо штаб-квартири локальної всесвіту і переходять до освітніх сфер своєї сверхвселенної, вони досягають такого рівня духовного розвитку, що можуть визнавати та спілкуватися з високими духовними правителями та керівниками цих вищих сфер, включаючи Давніх Днів.
18:3.2 (209.4) Давні Днів є в основному ідентичними; вони відображають сполучений характер та єдину природу Трійці. Вони мають індивідуальність та різноманітність особистості, але вони не відрізняються один від одного так, як Сім Майстер-Духів. Вони забезпечують єдиний керівний контроль над інакшими семи сверхвселенными, кожна з яких є окремим, відокремленим та унікальним творінням. Сім Майстер-Духів відрізняються за природою та атрибутами, але Давні Днів, особисті правителі сверхвселенных, є всі єдиною та надзвичайно досконалою потомством Райської Трійці.
18:3.3 (209.5) Сім Майстер-Духів на висоті визначають природу своїх відповідних сверхвселенных, але Давні Днів диктують управління цими ж самими сверхвселенными. Вони накладають адміністративну єдність на творчу різноманітність і забезпечують гармонію цілого на фоні базових творчих відмінностей семи сегментних групувань великої всесвіту.
18:3.4 (209.6) Давні Днів були усі трійцезовані одночасно. Вони представляють початок записів особистості всесвіту всесвітів, отже, їх назва - Давні Днів. Коли ви досягнете Раю і досліджуватимете письмові записи про початок речей, ви знайдете, що перший запис, який з'являється у розділі особистості, є оповіданням про трійцезацію цих двадцяти одного Давніх Днів.
18:3.5 (209.7) Ці високі істоти завжди керують групами по три. Існує багато аспектів діяльності, в яких вони працюють як окремі особи, ще деякі, в яких можуть функціонувати будь-які двоє, але в вищих сферах їх адміністрування вони повинні діяти спільно. Вони ніколи особисто не залишають своїх резидентських світів, але вони не повинні, оскільки ці світи є фокусними точками сверхвселенской системи далекосяжної рефлекторності.
18:3.6 (209.8) Особисті оселі кожної трійки Давніх Днів розташовані в точці духовної полярності на їхній столичній сфері. Така сфера поділена на сімдесят адміністративних секторів і має сімдесят розділових столиць, в яких Давні Днів перебувають з часу в час.
18:3.7 (210.1) За силою, масштабом повноважень та обсягом юрисдикції Давні Днів є найпотужнішими та наймогутнішими з усіх прямих правителів творінь часу-простору. В усій грандіозній всесвітній системі лише вони наділені високими повноваженнями щодо остаточного виконавчого суду стосовно вічного знищення істот з волею. І всі троє Давніх Днів повинні брати участь у остаточних указах вищого трибуналу сверхвселенної системи.
18:3.8 (210.2) Окрім Божеств та їхніх райських співробітників, Давні Днів є найбільш досконалими, найбільш універсальними та найбільш божественно обдарованими правителями у всьому існуванні часу-простору. Здається, вони є верховними правителями сверхвселенних, але вони не заслуговували на це право керувати на досвіді, і тому призначені колись бути заміненими Верховною Істотою, досвідченим сувереном, чиїми віцегерентами вони, безсумнівно, стануть.
18:3.9 (210.3) Верховна Істота досягає суверенітету семи сверхвселенних через досвідчене служіння так само, як Син Творець досвідчено заробляє суверенітет своєї локальної вселенної. Але протягом сучасної епохи незавершеного розвитку Верховного, Давні Днів забезпечують координований та досконалий адміністративний контроль над розвиваючимися вселенними часу та простору. І мудрість оригінальності та ініціатива індивідуальності характеризують всі укази та рішення Давніх Днів.
18:4.1 (210.4) Існує лише двісті десять Досконалих Днів, і вони очолюють уряди десяти основних секторів кожної сверхвселенної. Вони були потрійнені для спеціальної роботи з допомогою керівникам сверхвселенних, і вони правлять як безпосередні та особисті намісники Давніх Днів.
18:4.2 (210.5) Три Досконалі Дні призначені для кожної столиці основного сектору, але, на відміну від Давніх Днів, необов'язково, щоб всі троє завжди були присутні. Час від часу один з цього тріо може відсутній, щоб особисто порадитися з Давніми Днів щодо добробуту свого володіння.
18:4.3 (210.6) Ці триєдиные правителі основних секторів надзвичайно досконалі у володінні адміністративними деталями, отже їх назва - Досконалі Дні. Записуючи імена цих істот духовного світу, ми стикаємося з проблемою перекладу на вашу мову, і дуже часто дуже важко знайти задовільний переклад. Ми не хочемо використовувати довільні позначення, які для вас будуть беззмістовними; отже, нам часто важко вибрати підходяще ім'я, яке було б ясним для вас і водночас у певній мірі представницьким для оригіналу.
18:4.4 (210.7) Досконалі Дні мають помірно великий корпус Божественних Радників, Удосконалювачів Мудрості та Всесвітніх Цензорів, прикріплених до їхніх урядів. У них є ще більше чисельні Могутні Посланці, Ті, хто Високо в Уповноваженні, і Ті, що без Імені та Номера. Але багато рутинної роботи у справах основних секторів виконується Небесними Стражами та Високими Синами-помічниками. Ці дві групи вибираються з числа триінітізованого потомства або особистостей Раю-Хавони, або прославлених смертних фіналітерів. Деякі з цих двох порядків істот, що пройшли триінітізацію, знову проходять триінітізацію з рук Райських Божеств і потім відправляються, щоб допомогти управлінню урядів супервсесвітів.
18:4.5 (211.1) Більшість Небесних Стражів та Високих Синів-помічників призначені на службу в основних та малих секторах, але Триінітізовані Стражі (серафими та мідвеєри, охоплені Трійцею) є офіцерами судів усіх трьох поділів, функціонуючи в трибуналах Древніх Днів, Досконалі Дні та Нещодавні Дні. Триінітізовані Посли (усхідні смертні природи Сина або Духа, обійняті Трійцею) можуть зустрітися будь-де у супервсесвіті, але більшість з них працює на службі малих секторів.
18:4.6 (211.2) До часів повного розкриття урядової схеми семи супервсесвітів, практично всі адміністратори різних розділів цих урядів, за винятком Древніх Днів, проходили стажування різної тривалості під керівництвом Вічних Днів на різних світах досконалої всесвіту Хавона. Пізніші триінітізовані істоти також проходили через сезон навчання під керівництвом Вічних Днів, перш ніж вони були приєднані до служби Древніх Днів, Досконалості Днів та Нещодавніх Днів. Вони всі є досвідченими, перевіреними та компетентними адміністраторами.
18:4.7 (211.3) Ви зможете побачити Досконалості Днів, коли ви перейдете до штаб-квартири Спландону після вашого перебування на світах вашого малого сектора, оскільки ці возвишені правителі тісно пов'язані з семидесятьма світами вищої підготовки для висхідних тварин часу. Досконалості Днів особисто адмініструють групові обітниці для випускників вищих секторів шкіл.
18:4.8 (211.4) Робота паломників часу на світах, що оточують штаб-квартиру головного сектора, переважно має інтелектуальний характер, на відміну від більш фізичного та матеріального характеру навчання на семи освітніх сферах малого сектора та духовних заходів на чотирьохста дев'яносто університетських світах штаб-квартири супервсесвіту.
18:4.9 (211.5) Хоча ви зареєстровані лише у реєстрі головного сектора Спландон, який охоплює локальну всесвіт вашого походження, вам доведеться пройти через кожен з десяти головних відділень нашого супервсесвіту. Ви побачите всіх тридцяти Досконалостей Днів Орвонтону, перш ніж дістанетеся Уверси.
18:5.1 (211.6) Нещодавні Днів - наймолодші з верховних керівників супервсесвітів; у групах по три вони керують справами малих секторів. За своєю природою вони співставні з Досконалостями Днів, але за адміністративною владою їм підпорядковані. Лише двадцять одна тисяча цих особисто славетних та божественно ефективних Трійцевих особистостей. Вони були створені одночасно, і разом пройшли своє навчання в Хавоні під керівництвом Вічних Днів.
18:5.2 (211.7) Нещодавні Днів мають корпус співробітників та помічників, подібний до корпусу Досконалостей Днів. Крім того, їм призначено величезні кількості різних підпорядкованих порядків небесних істот. У адмініструванні малих секторів вони використовують велику кількість мешканців смертних, які прагнуть підняття, персонал різних колоній ввічливості та різні групи, які походять від Безкінечного Духа.
18:5.3 (211.8) Уряди малих секторів у значній мірі, хоча й не виключно, стосуються великих фізичних проблем супервсесвітів. Сфери малих секторів є штаб-квартирами Верховних Фізичних Керівників. На цих світах смертні, що прагнуть підняття, проводять дослідження та експерименти, пов'язані з вивченням діяльності третього порядку Верховних Центрів Сили та всіх семи порядків Верховних Фізичних Керівників.
18:5.4 (212.1) Оскільки режим малого сектора настільки широко стосується фізичних проблем, трійка його Нещодавніх Днів рідко знаходиться разом на капітальній сфері. Більшість часу один з них відсутній на конференції з Досконалостями Днів керуючого великого сектора або відсутній, представляючи Старійшин Днів на райських зібраннях високих істот походження Трійці. Вони чергуються з Досконалостями Днів, представляючи Старійшин Днів на верховних радах Раю. Тим часом інший Нещодавній Днів може бути відсутній у перевірочному турі світів штаб-квартир місцевих всесвітів, що належать до його юрисдикції. Проте, хоча б один з цих правителів завжди залишається на службі на штаб-квартирі малого сектора.
18:5.5 (212.2) Ви всі колись познайомитеся з трійкою Нещодавніх Днів, які керують Ensa, вашим мінорним сектором, оскільки вам доведеться пройти через їхні руки на шляху до навчальних світів великих секторів. Піднімаючись до Уверси, ви пройдете через лише одну групу навчальних сфер малого сектора.
18:6.1 (212.3) Трійцеособистості порядку "Днів" не функціонують у якості адміністраторів нижче рівня урядів супервсесвіту. У розвиваючихся локальних всесвітах вони діють лише як радники та порадники. Об'єднання Днів - це група зв'язкових особистостей, акредитованих Райською Трійцею для подвійних правителів локальних всесвітів. Кожному організованому та населеному локальному всесвіту призначено одного з цих райських радників, який діє як представник Трійці, і в деякій мірі, Вселенського Батька, для місцевого створіння.
18:6.2 (212.4) Існує сімсот тисяч цих істот, хоча їх не всіх було призначено. Резервний корпус Об'єднань Днів функціонує на Раю як Верховна Рада Універсальних Регулювань.
18:6.3 (212.5) У спеціальний спосіб ці спостерігачі Трійці координують адміністративну діяльність усіх гілок універсального уряду, від місцевих всесвітів через уряди секторів до супервсесвіту, отже їх назва - Об'єднання Днів. Вони роблять потрійний звіт своїм керівникам: вони повідомляють відповідні дані фізичного та напівінтелектуального характеру Ресентам Днів свого мінорного сектору; вони повідомляють інтелектуальні та квазі-духовні події Досконалостям Днів свого мажорного сектору; вони повідомляють духовні та напіврайські питання Стародавнім Днів у столиці свого супервсесвіту.
18:6.4 (212.6) Оскільки вони є істотами походження від Трійці, усі райські кола доступні для них для взаємозв'язку, і таким чином вони завжди знаходяться на зв'язку один з одним та з усіма іншими потрібними особистостями аж до верховних рад Раю.
18:6.5 (212.7) Об'єднання Днів не має органічного зв'язку з урядом призначеного йому локального всесвіту. Окрім своїх обов'язків спостерігача, він діє лише за запитом місцевих влад. Він є членом з правом дорадчого голосу всіх первинних рад та всіх важливих конклавів місцевого творіння, але він не бере участі в технічному розгляді адміністративних проблем.
18:6.6 (213.1) Коли локальний всесвіт встановлюється у світлі та житті, його прославлені істоти вільно спілкуються з Об'єднанням Днів, яке тоді функціонує у розширеному обсязі в такому сфері еволюційного вдосконалення. Але він все ще залишається перш за все посланцем Трійці та радником Раю.
18:6.7 (213.2) Локальний всесвіт безпосередньо керується божественним Сином подвійного походження Божества, але він постійно має поряд із собою брата Раю, особистість походження Трійці. У разі тимчасової відсутності Творчого Сина зі штаб-квартири свого локального всесвіту, діючі правителі в значній мірі керуються порадами свого Об'єднання Днів у своїх основних рішеннях.
18:7.1 (213.3) Ці високі особистості походження від Трійці є райськими радниками правителів ста сузір'їв у кожному локальному всесвіті. Є сімдесят мільйонів Вірних Днів, і так само, як Об'єднання Днів, не всі знаходяться на службі. Їхній райський резервний корпус - це Консультативна комісія з міжвсесвітньої етики та самоврядування. Вірні Днів обертаються на службі відповідно до рішень верховної ради їх резервного корпусу.
18:7.2 (213.4) Все, що Об'єднання Днів є для Сина-Творця локального всесвіту, Вірні Днів є для Синів Ворондадек, які правлять сузір'ями цього локального створення. Вони є вище відданими та божественно вірними благополуччю своїх призначених сузір'їв, отже назва - Вірні Днів. Вони діють лише як радники; ніколи вони не беруть участі в адміністративній діяльності, за винятком запрошення від влади сузір'я. Вони також не безпосередньо пов'язані з освітнім служінням для паломників восходження на архітектурних навчальних сферах, що оточують штаб-квартиру сузір'я. Всі такі заходи знаходяться під наглядом Синів Ворондадек.
18:7.3 (213.5) Всі Вірні Днів, які діють у сузір'ях локального всесвіту, перебувають під юрисдикцією та безпосередньо звітують перед Об'єднанням Днів. Вони не мають широко розгалуженої системи взаємозв'язку, зазвичай вони самообмежуються в межах локального всесвіту. Будь-який Вірний Днів, який знаходиться на службі в Небадоні, може і здійснює спілкування з усіма іншими свого порядку, які також знаходяться на службі в цьому локальному всесвіті.
18:7.4 (213.6) Так само як Об'єднання Днів на штаб-квартирі всесвіту, Вірні Днів мають свої особисті резиденції на столицях сузір'їв, відокремлені від тих, де мешкають адміністративні керівники таких сфер. Їхні оселі справді скромні порівняно з домівками правителів Ворондадеків у сузір'ях.
18:7.5 (213.7) Вірні Днів є останнім звеном у довгому адміністративно-консультативному ланцюгу, який тягнеться від священних сфер Вселенського Батька біля центру всього до основних розділів локальних всесвітів. Трійчатий режим припиняється на рівні сузір'їв; такі райські радники не розташовані постійно в їх складових системах або на заселених світах. Ці останні адміністративні одиниці повністю підпорядковані істотам, рідним для локальних всесвітів.
18:7.6 (213.8) [Подано Божественним Радником з Уверси.]