12:0.1 (128.1) Несмірність широко розкинутого творіння Всесвітнього Батька абсолютно недоступна уяві кінцевого створіння; величезність головного всесвіту зводить на нівець поняття навіть мого порядку існування. Але смертний розум може зрозуміти багато про план та устрій всесвітів; ви можете знати дещо про їх фізичну організацію та дивовижне управління; ви можете дізнатися багато про різні групи розумних істот, які мешкають у семи сверхвселенных часу та центральній вселенній вічності.
12:0.2 (128.2) В принципі, тобто в вічному потенціалі, ми уявляємо матеріальне творіння як нескінченне, оскільки Всесвітній Батько насправді є нескінченним, але коли ми вивчаємо та спостерігаємо за загальним матеріальним творінням, ми знаємо, що в будь-який момент часу воно обмежене, хоча для вашого кінцевого розуму воно порівняно безмежне, практично нескінченне.
12:0.3 (128.3) Ми переконані, на основі вивчення фізичних законів та спостереження за зоряними царствами, що нескінченний Творець ще не виявився в кінцевому виразі космічного виявлення, що значна частина космічного потенціалу Нескінченного все ще самоутримується та не розкрита. Створеним істотам головна всесвітня сфера може здатися майже нескінченною, але вона ще далеко від завершення; матеріальному творінню все ще властиві фізичні обмеження, і досвідчене відкриття вічної мети все ще продовжується.
12:1.1 (128.4) Всесвіт всесвітів не є нескінченною площиною, безмежним кубом чи необмеженим колом; він безумовно має виміри. Закони фізичної організації та адміністрування доводять безперечно, що все огромное скопление силової енергії та потужності матерії в кінцевому рахунку функціонує як просторовий блок, як організоване та координоване ціле. Спостерігаєме поведінку матеріального творіння як свідоцтво про фізични
12:1.2 (128.5) Послідовні просторові рівні майстер-всесвіту становлять основні поділи пройденого простору - загальне створення, організоване та частково заселене або ще має бути організоване та заселене. Якби майстер-всесвіт не був серією еліптичних просторових рівнів зі зменшеним опором руху, чергуючись з зонами відносної спокійності, ми уявляємо, що деякі космічні енергії спостерігалися б як стріляючі на нескінченний діапазон, на прямолінійному шляху в безтрасовий простір; але ми ніколи не знаходимо сили, енергії чи матерії, які так поводяться; вони завжди крутяться, завжди гойдаючись вперед по шляхах великих просторових колісниць.
12:1.3 (129.1) Розширюючись з Парадізу через горизонтальне розширення пройденого простору, майстер-всесвіт існує у шести концентричних еліпсах, просторових рівнях, що оточують центральний острів:
12:1.4 (129.2) 1. Центральна Всесвіт - Гавона. Гавона є зразковою творінням, що складається з мільярда світів, розташованих у семи концентричних колах.
12:1.5 (129.3) 2. Сім Супервсесвітів. Сім Супервсесвітів складаються з семи головних адміністративно-функціональних одиниць всесвіту часу і простору. Вони розташовані поза Гавоною та обертаються навколо центрального всесвіту. Ці супервсесвіти є домівкою різноманітних живих істот, які прагнуть досягнути божественності та досконалості.
12:1.6 (129.4) 3. Перший Зовнішній Рівень Простору. Перший зовнішній рівень простору представляє собою величезний віддалений регіон, що розташований поза сімома супервсесвітами. Цей рівень простору є місцем формування безлічі нових всесвітів і галактик, які зараз знаходяться в процесі створення. Його структура та призначення ще не повністю зрозумілі, але він відіграє значну роль у майбутньому розвитку майстер-всесвіту.
12:1.7 (129.5) 4. Другий Зовнішній Рівень Простору. Другий зовнішній рівень простору є ще одним віддаленим і загадковим областю космосу, що розташована за першим зовнішнім рівнем простору. Подібно до першого зовнішнього рівня, цей рівень містить потенцій для створення незліченних нових всесвітів і галактик, хоча його структура та призначення ще не повністю зрозумілі. У міру подальшого розвитку майстер-всесвіту ці зовнішні рівні простору можуть розкрити свої секрети та відіграти ключову роль у досягненні кінцевої мети всесвітньої еволюції.
12:1.8 (129.6) 5. Третій зовнішній рівень космосу.
12:1.9 (129.7) 6. Четвертий та найвіддаленіший рівень космосу.
12:1.10 (129.8) Гавона, центральна всесвіт, не є творінням часу; це вічне існування. Ця безпочаткова, безкінечна всесвіт складається з мільярда сфер вишуканої досконалості та оточена величезними темними гравітаційними тілами. У центрі Гавони знаходиться нерухомий та абсолютно стабілізований Острів Раю, оточений своїми двадцятьма одними супутниками. Через величезні об'єднуючі маси темних гравітаційних тіл навколо краю центральної всесвіту, масовий вміст цього центрального творіння значно перевищує загальну відому масу всіх семи секторів великого всесвіту.
12:1.11 (129.9) Система Рай-Гавона, вічна всесвіт, що оточує вічний Острів, становить досконале й вічне ядро головної всесвіту; всі сім надвсесвітів та всі регіони зовнішнього простору обертаються в установлених орбітах навколо гігантського центрального скупчення супутників Раю та сфер Гавони.
12:1.12 (129.10) Сім Надвсесвітів не є первинними фізичними організаціями; ніде їх кордони не розділяють родини туманностей, а також не перетинають місцеву всесвіт, первинну творчу одиницю. Кожен надвсесвіт - це просто географічний просторовий кластер, що містить приблизно одну сьому частину організованого та частково населеного створення після Гавони, і кожен з них приблизно рівний за кількістю місцевих всесвітів та простором, який охоплює. Небадон, ваша місцева всесвіт, є однією з новіших творінь у Орвонтоні, сьомому надвсесвіті.
12:1.13 (129.11) Велика Всесвіт - це сучасне організоване та населене створення. Він складається з семи надвсесвітів, з загальним еволюційним потенціалом близько семи трильйонів населених планет, не згадуючи вічні сфери центрального створення. Але ця умовна оцінка не враховує архітектурних адміністративних сфер, а також не включає окраїнні групи неорганізованих всесвітів. Сучасний нерівний край великого всесвіту, його нерівний та незавершений периферій, разом із надзвичайно нестабільним станом усього астрономічного сюжету, натякає нашим зірковим студентам, що навіть сім надвсесвітів поки що не завершені. Коли ми рухаємося зсередини, з божественного центру назовні в будь-якому напрямку, ми, врешті-решт, дійдемо до зовнішніх меж організованого та населеного створення; ми дійдемо до зовнішніх меж великого всесвіту. І саме біля цього зовнішнього кордону, у далекому кутку такого величного створення, ваш місцевий всесвіт має своє драматичне існування.
12:1.14 (129.12) Рівні Зовнішнього Космосу. Далеко у космосі, на величезній відстані від семи населених надвсесвітів, збираються величезні та неймовірно грандіозні схеми сил та матеріалізуючих енергій. Між енергетичними колами семи надвсесвітів та цим гігантським зовнішнім поясом активності сил є зона порівняної тиші у космічному просторі, яка міняється за шириною, але в середньому становить близько чотирьохсот тисяч світлових років. Ці космічні зони вільні від зіркового пилу - космічного туману. Наші студенти, що вивчають ці явища, сумніваються щодо точного статусу космічних сил, що існують у цій зоні відносної тиші, яка оточує сім надвсесвітів. Але приблизно на півмільйона світлових років за периферією сучасного великого всесвіту ми спостерігаємо початок зони неймовірної енергетичної активності, яка збільшується в об'ємі та інтенсивності на відстані понад двадцять п'ять мільйонів світлових років. Ці величезні колеса енергізуючих сил розташовані на першому рівні зовнішнього космосу, безперервний пояс космічної активності, який оточує весь відомий, організований та населений світ створення.
12:1.15 (130.1) Ще більші події відбуваються за межами цих регіонів, адже фізики з Уверси виявили ранні свідчення проявів сил на відстані понад п'ятдесят мільйонів світлових років за найвіддаленішими межами явищ на першому рівні зовнішнього космосу. Напевно, ці діяльності передвіщують організацію матеріальних створінь другого рівня зовнішнього космосу майстер-всесвіту.
12:1.16 (130.2) Центральна всесвіт – це створіння вічності; сім супервсесвітів є створіннями часу; чотири рівні зовнішнього космосу, без сумніву, призначені зійти-розвитися в остаточність створіння. І є ті, хто стверджує, що Нескінченний ніколи не може досягти повного виявлення коротше, ніж нескінченність; і тому вони ставлять на порядок денний додаткове та нерозкрите створіння за четвертим і найвіддаленішим рівнем космічного простору, можливу постійно розширювану, безкінечну всесвітність. З теоретичної точки зору ми не знаємо, як обмежити або нескінченність Творця, або потенційну нескінченність створіння, але наскільки воно існує та керується, ми розглядаємо майстер-всесвіт як обмежений, як точно обмежений та обмежений на своїх зовнішніх межах відкритим простором.
12:2.1 (130.3) Коли астрономи Урантії дивляться через свої все більш потужні телескопи у таємничі простори зовнішнього космосу та спостерігають дивовижну еволюцію майже безлічі фізичних всесвітів, вони повинні усвідомити, що вони спостерігають за могутнім втіленням недосліджуваних планів Архітекторів Майстер-Всесвіту. Дійсно, ми маємо докази, які свідчать про наявність певного впливу раїської особистості тут і там у великих проявах енергії, що зараз характеризують ці зовнішні регіони, але з більшої точки зору космічні регіони, що розташовані за зовнішніми кордонами семи супервсесвітів, загалом визнаються як домен Некваліфікованого Абсолюту.
12:2.2 (130.4) Хоча без допомоги телескопа людське око може побачити лише дві або три туманності за межами супервсесвіту Орвонтон, ваші телескопи буквально відкривають мільйони і мільйони цих фізичних всесвітів, що перебувають у процесі формування. Більшість зоряних областей, відкритих для пошуку вашими сучасними телескопами, знаходяться в Орвонтоні, але завдяки фотографічній техніці, більші телескопи проникають далеко за кордони великої всесвіту в домени зовнішнього космосу, де неміряна кількість всесвітів перебуває в процесі організації. І є ще інші мільйони всесвітів за межами досягнення вашого сучасного обладнання.
12:2.3 (130.5) У недалекому майбутньому нові телескопи відкриють дивовижному погляду астрономів Урантії не менше ніж 375 мільйонів нових галактик у віддалених просторах зовнішнього космосу. Водночас ці потужніші телескопи розкриють, що багато острівних всесвітів, які раніше вважалися знаходження у зовнішньому космосі, насправді є частинами галактичної системи Орвонтон. Сім супервсесвітів продовжують рости; периферія кожного з них поступово розширюється; нові туманності постійно стабілізуються та організовуються; і деякі туманності, які астрономи Урантії вважають зовнішньогалактичними, насправді знаходяться на окраїні Орвонтону і рухаються разом з нами.
12:2.4 (131.1) Студенти зірок Уверси спостерігають, що великий всесвіт оточений предками серії зіркових та планетарних кластерів, які повністю оточують теперішнє населене творіння у вигляді концентричних кілець зовнішніх всесвітів на всесвітах. Фізики Уверси розраховують, що енергія та матерія цих зовнішніх і невивчених регіонів вже дорівнюють у кілька разів загальній матеріальній масі та енергетичному заряду, які охоплюють усі сім супервсесвітів. Нам повідомляють, що метаморфоза космічної сили на цих рівнях зовнішнього космосу є функцією організаторів сил Раю. Ми також знаємо, що ці сили є предками тих фізичних енергій, які зараз активують великий всесвіт. Однак директори сил Орвонтону не мають нічого спільного з цими далекими областями, також рухи енергії там не сприймаються як пов'язані з енергетичними колами організованих та населених творінь.
12:2.5 (131.2) Ми знаємо дуже мало про значення цих величезних явищ зовнішнього космосу. Більше творіння майбутнього формується. Ми можемо спостерігати його незаперечну велич, вловлювати його розміри та відчувати його величні розміри, але в іншому ми знаємо про ці області мало більше, ніж астрономи Урантії. На скільки нам відомо, жодні матеріальні істоти на порядку людей, жодні ангели чи інші духовні створіння не існують у цьому зовнішньому кільці туманностей, сонць та планет. Ця далека область знаходиться поза юрисдикцією та управлінням урядів супервсесвітів.
12:2.6 (131.3) У всьому Орвонтоні вважається, що в процесі створення нового типу, порядок всесвітів, призначених стати місцем майбутньої діяльності збираючогося Корпусу Фіналітету; і якщо наші припущення вірні, то нескінченне майбутнє може зберігати для всіх вас такі ж захоплюючі видовища, які нескінченне минуле зберігало для ваших старших та попередників.
12:3.1 (131.4) Усі форми силової енергії - матеріальні, розумові чи духовні - підлягають тим силам, тим універсальним присутностям, які ми називаємо гравітацією. Особистість також чутлива до гравітації - до виключного кола Батька; але хоча це коло є виключно Батьківським, він не виключений з інших кол; Універсальний Батько є нескінченним і діє через всі чотири абсолютно-гравітаційні кола у майстер-всесвіті:
12:3.2 (131.5) 1. Особистісна Гравітація Універсального Батька.
12:3.3 (131.6) 2. Духовна Гравітація Вічного Сина.
12:3.4 (131.7) 3. Розумова Гравітація Спільного Діяча.
12:3.5 (131.8) 4. Космічна Гравітація Острова Раю.
12:3.6 (131.9) Ці чотири циркуляції не пов'язані з нижнім центром сили Раю; вони не є циркуляціями сили, енергії чи потужності. Вони є абсолютними циркуляціями присутності і, як Бог, незалежні від часу та простору.
12:3.7 (132.1) У зв'язку з цим цікаво зафіксувати деякі спостереження, зроблені на Уверсі протягом останніх тисячоліть корпусом дослідників гравітації. Ця експертна група працівників дійшла таких висновків щодо різних гравітаційних систем майстер-всесвіту:
12:3.8 (132.2) 1. Фізична гравітація. Сформулювавши оцінку суми всієї фізичної гравітаційної ємності великого всесвіту, вони невтомно провели порівняння цих результатів з оцінкою загальної присутності абсол
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.10 (132.4) 3. Гравітація розуму. Використовуючи ті ж принципи порівняльного обчислення, ці фахівці займалися проблемою присутності та реакції гравітації розуму. Одиниця оцінки розуму була отримана шляхом усереднення трьох матеріальних і трьох духовних типів ментальності, хоча тип розуму, який знайшли у керівниках сили та їхніх партнерах, виявився збурюючим фактором у спробі визначити базову одиницю для оцінки гравітації розуму. Мало що заважало оцінці поточної здатності Третього Джерела та Центру для функції гравітації розуму відповідно до цієї теорії цілісності. Хоча результати в цьому випадку не настільки безперечні, як у випадку з оцінками фізичної та духовної гравітації, вони, порівняно, дуже навчальні, навіть захоплюючі. Ці дослідники виводять, що приблизно вісімдесят п'ять відсотків реакції на гравітацію розуму на інтелектуальне притягання Сумішного Діяча бере початок у наявному великому всесвіті. Це би вказувало на можливість того, що ментальні дії пов'язані з спостережними фізичними діями, які зараз тривають у владарствах зовнішнього простору. Хоча ця оцінка, мабуть, далека від точної, вона відповідає, у принципі, нашій вірі в те, що розумні організатори сил наразі керують еволюцією всесвіту на рівнях простору за межами нинішн
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.10 (132.4) 3. Гравітація Розуму. Застосовуючи ті самі принципи порівняльного обчислення, ці експерти взялися за проблему присутності та реакції розумової гравітації. Одиниця оцінки розуму була отримана шляхом усереднення трьох матеріальних та трьох духовних типів ментальності, хоча тип розуму, що знайдено у директорах сили та їхніх помічниках, виявився збурювальним фактором у зусиллях знайти базову одиницю для оцінки гравітації розуму. Практично нічого не заважало оцінці поточної потужності Третього Джерела та Центру для функціонування розумової гравітації відповідно до цієї теорії повноти. Хоча результати в цьому випадку не є настільки відповідними, як у оцінках фізичної та духовної гравітації, вони, порівняно, дуже навчальні, навіть захоплюючі. Ці дослідники висловлюють припущення, що близько вісімдесяти п'яти відсотків реакції розумової гравітації на інтелектуальне притягування Спільного Діяча має свій виток у наявному величезному всесвіті. Це би свідчило про можливість того, що розумові активності пов'язані з спостережуваними фізичними активностями, що зараз проходять у сферах зовнішнього космосу. Хоча ця оцінка, мабуть, далека від точної, вона, по суті, відповідає нашому переконанню, що інтелектуальні організатори сил зараз керують еволюцією всес
12:3.11 (133.1) Проте всі ці обчислення є в кращому випадку оцінками, заснованими на припущеннях законів. Ми вважаємо, що вони досить надійні. Навіть якби кілька духовних істот були розташовані у зовнішньому космосі, їхня колективна присутність не суттєво вплинула б на обчислення, що включають такі величезні виміри.
12:3.12 (133.2) Гравітація особистості не піддається обчисленню. Ми визнаємо цю схему, але ми не можемо виміряти ні якісні, ні кількісні реальності, які реагують на неї.
12:4.1 (133.3) Всі одиниці космічної енергії знаходяться в первинному обертанні, виконують своє завдання, обертаючись навколо універсальної орбіти. Всесвіти простору та їх складові системи та світи є обертовими сферами, що рухаються по безкінечним колами просторових рівнів майстер-всесвіту. Абсолютно ніщо не залишається нерухомим у майстер-всесвіті, окрім самого центру Гавони, вічного Острова Раю, центру гравітації.
12:4.2 (133.4) Необмежений Абсолют функціонально обмежений простором, але ми не впевнені щодо відношення цього Абсолюту до руху. Чи є рух притаманний у ньому? Ми не знаємо. Ми знаємо, що рух не є притаманним простору; навіть рухи простору не є вродженими. Але ми не впевнені щодо відношення Необмеженого до руху. Хто або що насправді відповідає за гігантські активності трансформацій сили-енергії, що зараз відбуваються за межами сучасних семи сверхвселенных? Щодо походження руху, у нас є такі думки:
12:4.3 (133.5) 1. Ми вважаємо, що Спільнодіючий Актор започатковує рух у просторі.
12:4.4 (133.6) 2. Якщо Спільнодіючий Актор породжує рухи у просторі, ми не можемо цього довести.
12:4.5 (133.7) 3. Універсальний Абсолют не породжує початкового руху, але вирівнює і контролює всі напруги, що виникають внаслідок руху.
12:4.6 (133.8) У зовнішньому космосі організатори сил, схоже, відповідають за створення гігантських коліс всесвіту, які зараз перебувають у процесі зоряної еволюції, але їх здатність так функціонувати, мабуть, стала можливою завдяки якійсь модифікації просторової присутності Некваліфікованого Абсолюту.
12:4.7 (133.9) Простір, з людської точки зору, ніщо - негативне; він існує лише у відношенні до чогось позитивного та непросторового. Однак простір реальний. Він містить і обумовлює рух. Він навіть рухається. Рухи простору можна приблизно класифікувати наступним чином:
12:4.9 (133.11) 2. Вторинний рух - чергові зміни напрямків наступних рівнів простору.
12:4.10 (133.12) 3. Відносні рухи - відносні в тому сенсі, що вони не оцінюються з Райським як базовою точкою. Первинні та вторинні рухи є абсолютними, рух у відношенні до нерухомого Раю.
12:4.11 (133.13) 4. Компенсаційний або кореляційний рух, призначений для координації всіх інших рухів.
12:4.12 (134.1) Сучасні відносини вашого сонця та пов'язаних з ним планет, хоча й розкривають багато відносних та абсолютних рухів у просторі, схильні створювати враження для астрономічних спостерігачів, що ви порівняно нерухомі в просторі, і що оточуючі зоряні скупчення та потоки займаються віддаленням на все зростаючих швидкостях, оскільки ваші обчислення рухаються назовні у просторі. Але таким чином не є. Ви не помічаєте сучасного зовнішнього та однорідного розширення фізичних творінь у всьому пронизаному просторі. Ваше власне локальне створіння (Небадон) бере участь у цьому русі універсального зовнішнього розширення. Всі сімь сверхвселенных беруть участь у двомільярдних циклах просторового дихання разом з зовнішніми регіонами головної вселенної.
12:4.13 (134.2) Коли вселенні розширюються та стискаються, матеріальні маси у пронизаному просторі почергово рухаються проти тяги тяжіння Раю та разом з нею. Робота, яка виконується при переміщенні матеріальної енергетичної маси творіння, є просторовою роботою, але не роботою потужності-енергії.
12:4.14 (134.3) Хоча ваші спектроскопічні оцінки астрономічних швидкостей є досить надійними при застосуванні до зоряних областей, що належать до вашої супервсесвіту та її супутніх супервсесвітів, такі розрахунки щодо областей зовнішнього простору є абсолютно ненадійними. Спектральні лінії зміщуються від норми до фіолетового кольору зближуючою зіркою; так само ці лінії зміщуються в бік червоного кольору віддаляючою зіркою. Багато чинників втручаються, щоб змусити здати надійним, що швидкість віддалення зовнішніх всесвітів збільшується на більш ніж сто миль за секунду на кожен мільйон світлових років збільшення відстані. За цим методом розрахунку, після вдосконалення більш потужних телескопів, здасться, що ці далекі системи тікають від цієї частини всесвіту з неймовірною швидкістю більш ніж тридцять тисяч миль за секунду. Але ця видима швидкість віддалення не є реальною; вона випливає з численних факторів помилок, що охоплюють кути спостереження та інші спотворення часу-простору.
12:4.15 (134.4) Але найбільше з усіх таких спотворень виникає тому, що величезні всесвіти зовнішнього простору, в областях поряд з доменами семи супервсесвітів, здається, обертаються в протилежному напрямку від великого всесвіту. Тобто ці безлічі туманностей та їх супроводжуючі сонця та сфери в даний час обертаються за годинниковою стрілкою навколо центрального створення. Сім супервсесвітів обертаються навколо Раю проти годинникової стрілки. Здається, що другий зовнішній всесвіт галактик, як і сім супервсесвітів, обертається проти годинникової стрілки навколо Раю. І астрономічні спостерігачі з Уверси вважають, що вони виявляють свідчення революційних рухів у третьому зовнішньому поясі далекого відстанного простору, які починають проявляти напрямні тенденції за годинниковою стрілкою.
12:4.16 (134.5) Ймовірно, що ці чергові напрямки послідовних космічних процесій всесвітів мають якийсь зв'язок з гравітаційною технікою Всесвітнього Абсолюту всередині головного всесвіту, яка полягає в координації сил та вирівнюванні напруг простору. Рух, як і простір, є доповненням або рівновагою гравітації.
12:5.1 (134.6) Як і простір, час є даром Раю, але не в тому ж розумінні, лише опосередковано. Час настає через рух і тому, що розум природньо усвідомлює послідовність. З практичної точки зору, рух є необхідним для часу, але немає універсальної одиниці часу, заснованої на русі, за винятком випадку, коли Райсько-Хавонський стандартний день довільно таким визнається. Сукупність просторового дихання руйнує його локальну цінність як джерело часу.
12:5.2 (135.1) Простір не є нескінченним, хоча й бере свій початок від Раю; він не абсолютний, оскільки пронизаний Некваліфікованим Абсолютом. Ми не знаємо абсолютних меж простору, але ми знаємо, що абсолютом часу є вічність.
12:5.3 (135.2) Час і простір є нерозривними лише у творіннях часу-простору, семи сверхвсесвітах. Нетемпоральний простір (простір без часу) теоретично існує, але єдина дійсно нетемпоральна зона - це райська територія. Непросторовий час (час без простору) існує у розумі рівня функціонування Раю.
12:5.4 (135.3) Відносно нерухомі проміжні зони, які впливають на Рай і відокремлюють пронизаний від непронизаного простору, є перехідними зонами від часу до вічності, отже необхідність райських паломників стати несвідомими під час цього переходу, якщо він має завершитися райським громадянством. Відвідувачі, свідомі часу, можуть потрапити до Раю без такого сну, але вони залишаються істотами часу.
12:5.5 (135.4) Відносини до часу не існують без руху в просторі, але свідомість часу існує. Послідовність може усвідомлювати час навіть при відсутності руху. Розум людини менш залежить від часу, ніж від простору, через властиву природу розуму. Навіть протягом днів земного життя в тілі, хоча розум людини суворо обмежений простором, творча людська уява порівняно вільна від часу. Але сам час не є генетично якістю розуму.
12:5.6 (135.5) Існує три різні рівні усвідомлення часу:
12:5.7 (135.6) 1. Час, сприйманий розумом - свідомість послідовності, руху та почуття тривалості.
12:5.8 (135.7) 2. Час, сприйманий духом - проникнення в рух до Бога та усвідомлення руху піднесення до рівнів зростаючої божественності.
12:5.9 (135.8) 3. Особистість створює унікальне почуття часу з проникнення в Реальність, плюс усвідомлення присутності та уявлення про тривалість.
12:5.10 (135.9) Недуховні тварини знають лише минуле і живуть у теперішньому. У людини, в якій проживає дух, є здібності передбачення (проникнення); вона може уявити майбутнє. Лише спрямовані вперед і прогресивні погляди є особистісно реальними. Статична етика та традиційна мораль лише трохи перевищують тваринний рівень. Ані стоїцизм не є високим порядком самореалізації. Етика та мораль стають справді людськими, коли вони динамічні та прогресивні, сповнені всесвітньої реальності.
12:5.11 (135.10) Людська особистість не просто супутник подій у часі та просторі; людська особистість також може діяти як космічна причина таких подій.
12:6.1 (135.11) Всесвіт невідмінний. Стабільність не є результатом інерції, але скоріше продуктом збалансованих енергій, співпрацюючих розумів, узгоджених моронцій, духовного контролю та об'єднання особистостей. Стабільність повністю і завжди пропорційна божественності.
12:6.2 (135.12) У фізичному контролі над майстер-всесвітом Вселенський Отець реалізує пріоритет і примат через Острів Раю; Бог є абсолютним у духовному управлінні космосом у особі Вічного Сина. Щодо сфери розуму, Отець і Син функціонують співпрацюючи у Співдіючому Акторі.
12:6.3 (136.1) Третє Джерело і Центр сприяє підтриманню рівноваги та координації комбінованих фізичних і духовних енергій та організацій завдяки абсолютності свого осягнення космічного розуму та здійсненню своїх властивих і універсальних фізичних та духовних гравітаційних комплементів. Коли і де відбувається зв'язок між матеріальним та духовним, такий феномен розуму є діянням Нескінченного Духу. Тільки розум може взаємопов'язувати фізичні сили та енергії матеріального рівня з духовними потужностями та існуваннями духовного рівня.
12:6.4 (136.2) У всіх ваших роздумах про універсальні явища, переконайтеся, що ви враховуєте взаємозв'язок фізичних, інтелектуальних та духовних енергій, і що належним чином враховуються несподівані явища, що супроводжують їх об'єднання особистістю, а також непередбачувані явища, що виникають в результаті дій та реакцій досвідченого Божества та Абсолютів.
12:6.5 (136.3) Всесвіт високо передбачуваний лише в кількісному або гравітаційному вимірі; навіть первинні фізичні сили не піддаються лінійній гравітації, так само як і вищі значення розуму та істинні духовні цінності остаточних реальностей всесвіту. Якісно, всесвіт не дуже передбачуваний щодо нових асоціацій сил, будь то фізичні, розумові або духовні, хоча багато таких комбінацій енергій або сил стають частково передбачуваними при підданні їх критичному спостереженню. Коли матерія, розум та дух об'єднуються через особистість створіння, ми не можемо повністю передбачити рішення такої істоти з вільною волею.
12:6.6 (136.4) Усі фази первинної сили, народжуючийся дух та інші неперсональні остаточні явища, здається, реагують у відповідності з деякими відносно стабільними, але невідомими законами і характеризуються широтою дії та еластичністю відповіді, які часто збентежують, коли зустрічаються у явищах обмеженої та ізольованої ситуації. Яке пояснення цієї непередбачуваної свободи реакції, що виявляється цими зароджуючимися всесвітніми фактами? Ці невідомі, незбагненні непередбачуваності - незалежно від того, чи стосуються вони поведінки первинної одиниці сили, реакції неідентифікованого рівня розуму чи явища величезного попереднього всесвіту у процесі створення у доменах зовнішнього простору - ймовірно, розкривають дії Остаточного та присутність-дії Абсолютів, які передують функціонуванню усіх Творців всесвіту.
12:6.7 (136.5) Ми насправді не знаємо, але ми припускаємо, що така дивовижна універсальність та така глибока координація свідчать про присутність та дію Абсолютів, і що така різноманітність відповіді у відповідь на, здавалося б, уніфіковане спричинення розкриває реакцію Абсолютів, не тільки на безпосереднє та ситуаційне спричинення, але й на всі інші пов'язані причини на всьому просторі головного всесвіту.
12:6.8 (136.6) У окремих осіб є свої вартові долі; планети, системи, сузір'я, всесвіти та надвсесвіти мають своїх відповідних правителів, які працюють задля добра своїх доменів. Хавона та навіть великий всесвіт перебувають під наглядом тих, кому довірені такі високі обов'язки. Але хто сприяє та доглядає за фундаментальними потребами головного всесвіту в цілому, від Раю до четвертого та найвіддаленішого рівня простору? З точки зору існування, такий надопіку можна, напевно, приписати Райській Трійці, але з досвідної точки зору поява всесвітів після Хавони залежить від:
12:6.9 (136.7) 1. Абсолютів у потенціалі.
12:6.10 (136.8) 2. Ультімативному у керуванні.
12:6.11 (137.1) 3. Верховному у еволюційній координації.
12:6.12 (137.2) 4. Архітекторам Всесвіту-володаря в адмініструванні до появи конкретних правителів.
12:6.13 (137.3) Необмежений Абсолют пронизує всій простір. Ми не зовсім чітко розуміємо точний статус Божественного та Всеосяжного Абсолютів, але ми знаємо, що останній функціонує там, де функціонують Божественний та Необмежений Абсолюти. Божественний Абсолют може бути універсально присутній, але важко сказати про просторову присутність. Всеосяжний є, або колись буде, просторово присутній до зовнішніх меж четвертого просторового рівня. Ми сумніваємося, що Всеосяжний коли-небудь матиме просторову присутність за межами периферії всесвіту-володаря, але в межах цього обмеження Всеосяжний поступово інтегрує творчу організацію потенціалів трьох Абсолютів.
12:7.1 (137.4) На протязі всього часу і простору та стосовно всієї реальності, будь-якої природи, діє невідворотний та безособистий закон, який еквівалентний функції космічної провидіння. Милість характеризує ставлення Божої любові до індивіда; безсторонність мотивує ставлення Бога до цілого. Воля Бога не обов'язково превалює в частині - серці будь-якої особистості, але Його воля дійсно керує цілим, всесвітом всесвітів.
12:7.2 (137.5) В усіх своїх стосунках з усіма своїми істотами це правда, що закони Бога не є власними свавільними. Для вас, з вашим обмеженим баченням та кінцевою точкою зору, дії Бога часто повинні здаватися диктаторськими та свавільними. Закони Бога є лише звичками Бога, його способом повторно робити речі; і він завжди робить все добре. Ви спостерігаєте, що Бог робить те саме тим самим способом, повторно, просто тому, що це найкращий спосіб зробити ту частину речей в даній обставині; і найкращий шлях - це правильний шлях, і тому нескінченна мудрість завжди наказує її зробити таким саме точним та ідеальним способом. Ви також повинні пам'ятати, що природа не є виключним актом Божества; в тих явищах, які людина називає природою, присутні інші впливи.
12:7.3 (137.6) Божественній природі властиво не терпіти жодного виду погіршення або дозволяти виконання будь-якого чисто особистого акту менш вдалим способом. Проте слід зрозуміло відзначити, що якщо в божественності будь-якої ситуації, в крайньому випадку будь-якої обставини, у будь-якому випадку, коли хід верховної мудрості може вказати на попит на іншу поведінку - якщо вимоги досконалості могли б з якоїсь причини наказати інший метод реакції, кращий, тоді і там всемудрий Бог діяв би тим кращим та більш відповідним способом. Це було б вираженням вищого закону, а не скасуванням нижчого закону.
12:7.4 (137.7) Бог не є рабом, зв'язаним звичками, до хронічного повторення своїх власних добровільних актів. Немає конфлікту між законами Нескінченного; всі вони є втіленням бездоганної природи; всі вони є безперечними актами, які виражають бездоганні рішення. Закон - це незмінна реакція нескінченного, ідеального та божественного розуму. Акти Бога всі волеві, незважаючи на цю видиму схожість. В Богу "немає змінливості, ані тіні змін". Але все це, що можна справедливо сказати про Вселенського Батька, не можна сказати з такою впевненістю про всіх його підлеглих розумінь або про його еволюційних створінь.
12:7.5 (137.8) Тому що Бог незмінний, ви можете покладатися на те, що в усіх звичайних обставинах він робить те саме в однаковий і звичайний спосіб. Бог є запорукою стабільності для всіх створених речей та істот. Він є Богом; тому він не змінюється.
12:7.6 (138.1) І всі ці стійкість поведінки та однорідність дій є особистими, свідомими та високо вольовими, оскільки великий Бог не є безпорадним рабом своєї власної досконалості та нескінченності. Бог не є самодіючою автоматичною силою; він не є рабом закону-зобов'язаної сили. Бог не є математичним рівнянням чи хімічною формулою. Він є вільновольною та первісною особистістю. Він є Вселенським Батьком, істотою, що наповнена особистістю та універсальним джерелом усіх створених особистостей.
12:7.7 (138.2) Воля Бога не завжди превалює в серці матеріального смертного, який прагне Бога, але якщо часовий проміжок розширюється за межі миті, щоб охопити все перше життя, то воля Божа стає все більш помітною в духовних плодах, які народжуються у житті дітей Божих, керованих духом. А потім, якщо людське життя далі розширюється, щоб включити моронціальний досвід, божественна воля спостерігається все яскравіше та яскравіше в духовній діяльності тих істот часу, які почали смакувати божественні насолоди від досвіду відносин особистості людини з особистістю Вселенського Батька.
12:7.8 (138.3) Батьківство Бога та братство людей створюють парадокс часткового та цілого на рівні особистості. Бог любить кожну окрему особистість як індивідуальну дитину у небесній родині. Проте Бог також любить кожного індивіда; він не віддає перевагу одній особистості над іншою, і універсальність його любові породжує відносини між усіма, універсальне братство.
12:7.9 (138.4) Любов Батька абсолютно індивідуалізує кожну особистість як унікальну дитину Вселенського Батька, дитину без дублікатів у нескінченності, вольову істоту, незамінну в усій вічності. Любов Батька прославляє кожну дитину Божу, освітлюючи кожного члена небесної родини, чітко окреслюючи унікальну природу кожної особистої істоти на тлі безособистих рівнів, які знаходяться за межами братерського кола Батька всіх. Любов Божа яскраво зображує надзвичайну цінність кожної вольової істоти, непомітно виявляє високу цінність, яку Вселенський Батько віддав кожній з своїх дітей, від найвищої творчої особистості рівня Раю до найнижчої особистості з вольовою гідністю серед дикарських племен людей на світанку людського виду на якійсь еволюційній планеті в просторі та часі.
12:7.10 (138.5) Саме ця любов Божа до окремих осіб породжує божественну родину всіх осіб, універсальне братерство вільної волі дітей Райського Батька. Це братерство є універсальним, тому є відношенням цілого. Братерство, коли воно універсальне, не розкриває відношення кожного, але відношення всіх. Братерство є реальністю загальної суми і, отже, розкриває якості цілого на відміну від якостей частини.
12:7.11 (138.6) Братерство становить факт відносин між кожною особистістю в універсальному існуванні. Жодна людина не може уникнути переваг або покарань, які можуть настанати внаслідок відносин з іншими людьми. Частина отримує користь або страждає в міру з цілим. Добрі зусилля кожної людини корисні для всіх людей; помилка або зло кожної людини посилює скорботу всіх людей. Як рухається частина, так рухається і ціле. Як прогрес цілого, так і прогрес частини. Відносні швидкості частини та цілого визначають, чи затримується частина інерцією цілого, або ж несеться вперед під впливом руху космічного братерства.
12:7.12 (139.1) Це таємниця, що Бог є високоособистісною самоусвідомленою істотою з резиденцією-штабом, і водночас особисто присутній у такій величезній всесвіті та особисто контактує з такою майже нескінченною кількістю істот. Не дозволяйте тому, що такий феномен є таємницею, що перевищує людське розуміння, зменшувати вашу віру. Не дайте величезності безмежності, безмежності вічності та величі та слави неперевершеного характеру Бога залякати, спотикати або засмучувати вас; адже Отець не дуже далеко від кожного з вас; він живе всередині вас, і в ньому ми всі дійсно рухаємося, фактично живемо і по-справжньому маємо наше буття.
12:7.13 (139.2) Навіть якщо Райський Отець діє через своїх божественних творців та своїх дітей-істот, він також насолоджується найбільш близьким внутрішнім контактом з вами, настільки возвишеним, настільки високо особистим, що це навіть виходить за межі мого розуміння - таємниче спілкування уламка Отця з людською душею та з смертним розумом його фактичного проживання. Знаючи, що ви робите з цих дарів Божих, ви тому знаєте, що Отець тісно пов'язаний не тільки зі своїми божественними співтовариствами, але й зі своїми еволюційними смертними дітьми часу. Отець справді перебуває на Раї, але його божественна присутність також живе в розумах людей.
12:7.14 (139.3) Навіть якщо дух Сина виливається на все тіло, навіть якщо Син колись жив з вами в подобі смертного тіла, навіть якщо серафими особисто охороняють і керують вами, як будь-яка з цих божественних істот Другого та Третього Центрів може сподіватися зблизитися до вас або розуміти вас так повно, як Отець, який віддав частину себе, щоб бути у вас, щоб бути вашим справжнім і божественним, навіть вашим вічним, "я"?
12:8.1 (139.4) "Бог є дух", але Рай не є таким. Матеріальна всесвітня система завжди є ареною, на якій відбуваються всі духовні дії; духовні істоти та духовні сходженці живуть і працюють на фізичних сферах матеріальної реальності.
12:8.2 (139.5) Надання космічної сили, домен космічної гравітації, є функцією Острова Рай. Вся первісна сила-енергія виходить від Раю, і матерія для створення незліченних всесвітів тепер циркулює у межах головної всесвіту у вигляді надгравітаційної присутності, яка становить силовий заряд пронизаного простору.
12:8.3 (139.6) Без огляду на перетворення сили у віддалених всесвітах, вийшовши з Раю, вона подорожує, підлягаючи безкінечному, завжди присутньому, невтомному тяжінню вічного Острова, слухняно та властиво кружляючи навколо вічних космічних стежок всесвітів. Фізична енергія - це єдина реальність, яка є правдивою та стійкою у своєму підкоренні універсальному закону. Тільки у сферах волі створінь відбувалися відхилення від божественних шляхів та первісних планів. Сила та енергія є універсальними свідченнями стабільності, постійності та вічності центрального Острова Рай.
12:8.4 (139.7) Дарування духа та духовне перетворення особистостей, сфера духовного тяжіння, належить до владарювання Вічного Сина. І це духовне тяжіння Сина, що завжди притягує всі духовні реальності до себе, є таким же реальним та абсолютним, як і всемогутній матеріальний захоплюючий хват Райського Острова. Однак людина, спрямована на матеріальне, природно знайома більше з матеріальними проявами фізичної природи, ніж з рівносильними реальними та потужними процесами духовної природи, які розрізняються лише духовним проникненням душі.
12:8.5 (140.1) У міру того, як розум будь-якої особистості у всесвіті стає більш духовним - подібним до Бога - він стає менш чутливим до матеріального тяжіння. Реальність, виміряна реакцією на фізичне тяжіння, є антитезою реальності, визначеної якістю духовного вмісту. Дія фізичного тяжіння - це кількісний визначник енергії, що не є духовною; дія духовного тяжіння - це якісний показник живої енергії божественності.
12:8.6 (140.2) Те, чим є Рай для фізичного створення, і те, чим є Вічний Син для духовного всесвіту, Спільнодіючий Актор є для сфер розуму - інтелектуального всесвіту матеріальних, моронічних та духовних істот та особистостей.
12:8.7 (140.3) Спільнодіючий Актор реагує на матеріальні та духовні реальності і тому властиво стає універсальним служителем для всіх розумних істот, істот, які можуть представляти об'єднання як матеріальної, так і духовної фаз створення. Наділення інтелектом, служіння матеріальному та духовному в явищі розуму, є виключною галуззю Спільнодіючого Актора, який таким чином стає партнером духовного розуму, сутністью моронічного розуму та субстанцією матеріального розуму еволюційних істот часу.
12:8.8 (140.4) Розум є методом, за допомогою якого духовні реальності стають досвідчуваними для істот-особистостей. І на останньому етапі об'єднавчі можливості навіть людського розуму, здатність координувати речі, ідеї та цінності, є надматеріальними.
12:8.9 (140.5) Хоча важко уявити, що смертний розум може зрозуміти сім рівнів відносної космічної реальності, людський інтелект повинен мати змогу зрозуміти багато з того, що стосується трьох функціональних рівнів кінцевої реальності:
12:8.9 (140.5) Хоча важко уявити, що смертний розум може зрозуміти сім рівнів відносної космічної реальності, людський інтелект повинен мати змогу зрозуміти багато з того, що стосується трьох функціональних рівнів кінцевої реальності:
12:8.11 (140.7) 2. Розум. Організована свідомість, яка не є цілком підпорядкована матеріальній гравітації, і яка стає справді вільною, коли модифікується духом. Розум є сполучною силою між матеріальними та духовними реальностями і служить мостом, який забезпечує взаємодію між матеріальними та духовними компонентами особистості. Розум має потенціал розвиватися і ставати все більш духовним, по мірі того як істота просувається у своєму духовному розвитку.
12:8.12 (140.8) 3. Дух. Найвища особистісна реальність. Справжній дух не підпорядковується фізичній гравітації, але з часом стає мотивуючим впливом усіх еволюційних енергетичних систем особистісної гідності. Духові реальності відрізняються від матеріальних і розумових реальностей і представляють собою найвищий рівень досвіду, доступний створінням. Духові зв'язки надають напрямок і глибину розвитку особистості, забезпечують просування по шляху співвідношення з Всесвітнім Батьком та духовного зростання, який веде до постійного зрілого стану.
12:8.13 (140.9) Метою існування всіх особистостей є дух; матеріальні прояви є відносними, а космічний розум виступає посередником між цими універсальними протилежностями. Дарування розуму та служіння духа є роботою асоційованих осіб Божества, Безкінечного Духа та Вічного Сина. Реальність повного Божества не є розумом, а духом-розумом - розумом-духом, об'єднаним особистістю. Проте абсолюти як духа, так і речі збігаються у персоні Всесвітнього Батька.
12:8.14 (140.10) На Раю три енергії - фізична, розумова та духовна - є координованими. У еволюційному космосі енергія-речовина є домінуючою, за винятком особистості, де дух через посередництво розуму прагне до верховенства. Дух є фундаментальною реальністю досвіду особистості всіх істот, оскільки Бог є духом. Дух не змінюється, і тому в усіх відносинах особистості він перевищує як розум, так і речовину, які є змінними досвіду прогресивного досягнення.
12:8.15 (140.11) В космічній еволюції речовина стає філософською тінню, кинутою розумом у присутності духовної світлости божественного просвітлення, але це не спростовує реальності матерії-енергії. Розум, речовина та дух є однаково реальними, але вони не мають однакової цінності для особистості у досягненні божественності. Усвідомлення божественності є прогресивним духовним досвідом.
12:8.16 (141.1) Чим яскравіше сяє духовна особистість (Батько во вселенній, фрагмент потенційної духовної особистості в індивідуальній істоті), тим більшою є тінь, кинута втручаючимся розумом на своє матеріальне вкладення. За свого життя тіло людини є таким же реальним, як розум або дух, але після смерті розум (особистість) та дух виживають, тоді як тіло - ні. Космічна реальність може бути неіснуючою в особистісному досвіді. Таким чином, ваша грецька метафора - матеріальне як тінь більш реальної духовної сутності - дійсно має філософське значення.
12:9.1 (141.2) Дух є основною особистісною реальністю у всесвітах, а особистість є основою для всіх поступових досвідів з духовною реальністю. Кожна фаза особистісного досвіду на кожному наступному рівні розвитку всесвіту відкриває своїм вихованцям численні натяки щодо виявлення чарівних особистісних реальностей. Справжнє призначення людини полягає в створенні нових духовних цілей та відповіді на космічні спокуси таких нематеріальних цінностей.
12:9.2 (141.3) Любов є секретом сприятливої взаємодії між особистостями. Ви не можете дійсно пізнати людину в результаті одного контакту. Ви не можете оцінно пізнати музику через математичне виведення, хоча музика є формою математичного ритму. Номер, присвоєний абоненту телефону, ніяк не ідентифікує особистість цього абонента і не означає нічого стосовно його характеру.
12:9.3 (141.4) Математика, матеріальна наука, є невід'ємною частиною розумного обговорення матеріальних аспектів всесвіту, але такі знання не обов'язково є частиною вищого зрозуміння істини або особистісного сприйняття духовних реальностей. Не тільки у сфері життя, але навіть у світі фізичної енергії, сума двох або більше речей дуже часто є не просто їх передбачуваним додаванням, але чимось більшим або чимось відмінним. Вся наука математики, весь відділ філософії, найвища фізика чи хімія не могли передбачити або знати, що об'єднання двох газоподібних атомів водню з одним газоподібним атомом кисню призведе до нової та якісно надбудованої речовини - рідкої води. Розуміння цього одного фізико-хімічного явища повинно було завадити розвитку матеріалістичної філософії та механістичної космології.
12:9.4 (141.5) Технічний аналіз не розкриває, що людина чи річ може зробити. Наприклад: вода використовується ефективно для гасіння вогню. Те, що вода здатна загасити вогонь, є фактом повсякденного досвіду, але жоден аналіз води не міг би розкрити такої властивості. Аналіз встановлює, що вода складається з водню та кисню; подальше вивчення цих елементів показує, що кисень є справжнім підтримувачем горіння, а водень сам буде вільно горіти.
12:9.5 (141.6) Ваша релігія стає реальною, оскільки вона виходить з рабства страху та залежності від забобонів. Ваша філософія прагне звільнення від догми та традицій. Ваша наука знаходиться в багатовіковій боротьбі між правдою та помилкою, прагнучи визволитися від залежності від абстракцій, рабства математики та відносної сліпоти механістичного матеріалізму.
12:9.6 (142.1) Смертний людина має духовне ядро. Розум є системою особистісної енергії, яка існує навколо божественного духовного ядра і функціонує у матеріальному оточенні. Таке живе відношення особистісного розуму та духа становить універсальний потенціал вічної особистості. Справжні неприємності, тривале розчарування, серйозні поразки чи неминуча смерть можуть настанути тільки після того, як самоконцепції повністю замінюють керівну силу центрального духовного ядра, тим самим порушуючи космічну схему особистісної ідентичності.
12:9.7 (142.2) [Подано Вдосконалювачем Мудрості, який діє за повноваженням Древніх Днів.]