13:0.1 (143.1) МІЖ центральним Островом Раю та найближчим до нього колом планет Гавони розташовані в просторі три менші кола особливих сфер. Найближче коло складається з семи таємничих сфер Всесвітнього Батька; друга група складається з семи світлових світів Вічного Сина; на зовнішньому колі розташовані семи величезних сфер Нескінченного Духа, штаб-квартири світів Семи Верховних Духів.
13:0.2 (143.2) Ці три семисвітові кола Батька, Сина та Духа є сферами неперевершеної величі та неймовірної слави. Навіть їх матеріальна чи фізична будова має порядок, який вам не розкритий. Кожне коло є різноманітним за матеріалом, і кожен світ кожного кола відрізняється, за винятком семи світів Сина, які мають однакову фізичну структуру. Всі двадцять одна сфери є величезними, і кожна група з семи по-різному вічністю. На скільки ми знаємо, вони завжди існували; подібно до Раю, вони є вічними. Не існує ані записів, ані традицій про їх походження.
13:0.3 (143.3) Сім таємничих сфер Вселенського Батька, що обертаються навколо Раю в непосередній близькості до вічного Острова, сильно відображають духовне сяйво центрального сяйва вічних Божеств, поширюючи це світло божественної слави по всьому Раю та навіть по семи колах Хавони.
13:0.4 (143.4) На семи священних світах Вічного Сина здається, беруть свій початок безособисті енергії духовного сяйва. Жодна особистість не може перебувати на будь-якому з цих семи сяючих світів. З духовною славою вони освітлюють весь Рай та Хавону, і вони направляють чисте духовне сяйво до семи надвсесвітів. Ці яскраві сфери другого кола також випромінюють своє світло (світло без тепла) на Рай та на мільярд світів семиколісної центральної всесвіту.
13:0.5 (143.5) Сім світів Безмежного Духа населені Семи Володарями Духами, які керують долями семи надвсесвітів, відправляючи духовне сяйво Третьої Особи Божества до цих творінь часу та простору. І все Хавона, але не Острів Рай, занурене в ці духовні впливи.
13:0.6 (143.6) Хоча світи Отця є остаточними сферами для всіх особистостей, наділених Отцем, це не є їх винятковою функцією. Багато інших істот і сутностей, окрім особистостей, також перебувають на цих світах. Кожен світ у колі Отця та колі Духа має відмінний тип постійного громадянства, але ми думаємо, що світи Сина населені єдиними типами інших, ніж особисті істоти. Фрагменти Отця перебувають серед тубільців Дівінінгтону; інші порядки постійного громадянства не відкриті вам.
13:0.7 (143.7) Двадцять один райський супутник служить багатьом цілям як у центральних, так і у супервсесвітах, які не розкриваються в цих оповідях. Ви здатні зрозуміти настільки мало життя цих сфер, що не можете сподіватися отримати щось схоже на послідовний погляд на них, як щодо природи, так і щодо функцій; тисячі діяльностей, які там відбуваються, не відкриті для вас. Ці двадцять одна сфера охоплюють потенціали функціонування майстер-всесвіту. Ці твори надають лише миттєвий вигляд деякої обмеженої діяльності, що стосуються поточного віку всесвіту великого всесвіту - радше одного з семи секторів великого всесвіту.
13:1.1 (144.1) Цепка сакральних сфер життя Отця містить єдині внутрішні таємниці особистості у всесвіті всесвітів. Ці супутники Раю, найближчі до трьох цепок, є єдиними забороненими доменами, пов'язаними з особистістю у центральному всесвіті. Нижній Рай та світи Сина також закриті для особистостей, але жоден з цих світів не стосується особистості безпосередньо.
13:1.2 (144.2) Райські світи Отця керуються найвищим порядком стаціонарних Синів Трійці, тризначеними Таємницями Превалітету. Про ці світи я можу розповісти небагато; про їхні численні види діяльності я можу розповісти ще менше. Така інформація стосується лише тих істот, які функціонують на них і виходять з них. І хоч я досить добре знайомий з шістьма з цих особливих світів, я ніколи не приземлявся на Дівінінгтон; цей світ повністю заборонений для мене.
13:1.3 (144.3) Однією з причин секретності цих світів є те, що кожна з цих священних сфер має спеціалізоване представництво або прояв Божеств, що складають Райську Трійцю; не особистість, але унікальна присутність Божества, яку можуть оцінити та зрозуміти лише ті конкретні групи інтелектів, які проживають або допускаються на ту чи іншу конкретну сферу. Тризначені Таємниці Превалітету є особистісними агентами цих спеціалізованих та неперсональних присутностей Божества. І Таємниці Превалітету є високоособистісними істотами, чудово обдарованими та дивовижно пристосованими до своєї високої та вимогливої роботи.
13:1.4 (144.4) 1. ДІВІНІНГТОН. Цей світ є, унікальним чином, "лоном Отця", сферою особистісного спілкування Вселенського Отця, і на ньому є спеціальний прояв Його божественності. Дівінінгтон - це райське місце зустрічі Думкових Настройників, але також це дім численних інших сутностей, особистостей та інших істот, які беруть свій початок у Вселенському Отці. Багато особистостей, окрім Вічного Сина, походять безпосередньо від самостійних актів Вселенського Отця. Лише Отцеві уламки та ті особистості та інші істоти, які мають пряме та виняткове походження від Вселенського Отця, спілкуються та функціонують на цьому обітелі.
13:1.5 (144.5) Секрети Дівінінгтона включають таємницю віддання та місії Думкових Настройників. Їх природа, походження та методика їх контакту з простими істотами еволюційних світів є таємницею цієї райської сфери. Ці дивовижні трансакції не стосуються особисто нас, і тому Божества вважають за вірне приховувати певні аспекти цього великого і божественного служіння від нашого повного розуміння. Наскільки ми контактуємо з цим етапом божественної діяльності, нам дозволяється повне знання цих трансакцій, але стосовно інтимних подробиць цього великого віддання ми не повністю проінформовані.
13:1.6 (145.1) Ця сфера також містить секрети природи, призначення та діяльності всіх інших форм фрагментів Батька, Гравітаційних Послів та безлічі інших істот, які вам не відкриті. Цілком ймовірно, що ті істини, які стосуються Дівінінгтона, і які приховані від мене, якщо їх відкрити, просто заплутають мене і перешкодять мені в моїй теперішній роботі, і знову, можливо, вони виходять за межі концептуальної здатності мого порядку існування.
13:1.7 (145.2) 2. СОНАРІНГТОН. Ця сфера є "лоном Сина", особистим світом прийому Вічного Сина. Це є раю головного квартиру сходять і спускаються Синів Бога, коли, і після того, як вони повністю акредитовані і нарешті затверджені. Цей світ є раю домівкою для всіх Синів Вічного Сина і його координатора і асоційованих Синів. Існує безліч порядків божественного синівства, пов'язані з цим високим житлом, які не були розкриті смертним, оскільки вони не стосуються планів схеми восходження людського духовного прогресу через всесвіти і на раю.
13:1.8 (145.3) Таємниці Сонарінгтона включають таємницю воплощення божественних Синів. Коли Син Божий стає Сином Людини, буквально народжується від жінки, як це сталося на вашому світі дев'ятнадцять століть тому, це є універсальною таємницею. Воно відбувається прямо на протязі всесвіту, і це є таємницею Сонарінгтона божественного синівства. Регулятори є таємницею Бога Отця. Воплощення божественних Синів є таємницею Бога Сина; це секрет, заключений у сьомому секторі Сонарінгтона, царстві, яке не проникає жоден, крім тих, хто особисто пройшов через цей унікальний досвід. Тільки ті фази воплощення, які стосуються вашої кар'єри восходження, були приведені до вашої уваги. Існує багато інших фаз таємниці воплощення Райських Синів нерозкритого типу в місіях служіння всесвіту, які не розкриті вам. І є ще й інші таємниці Сонарінгтона.
13:1.9 (145.4) 3. СПІРІТІНГТОН. Цей світ є "лоном Духа", Райською домівкою високих істот, які виключно представляють Безмежного Духа. Тут збираються Сім Майстер-Духів та деякі з їхніх нащадків з усіх всесвітів. На цьому небесному обійсті також можна знайти численні нерозкриті порядки духовних особистостей, істот, призначених для різноманітних діяльності у всесвіті, які не пов'язані з планами піднесення смертних створінь часу на рівні Раю вічності.
13:1.10 (145.5) Таємниці Спірітінгтона включають непроникнені таємниці рефлексивності. Ми розповідаємо вам про грандіозне та всеосяжне явище рефлексивності, особливо як воно діє на штаб-квартирах світів семи супервсесвітів, але ми ніколи повністю не пояснюємо це явище, оскільки ми не зовсім його розуміємо. Багато, дуже багато, ми розуміємо, але багато базових деталей все ще залишаються загадковими для нас. Рефлексивність - це таємниця Бога-Духа. Вам було навчено рефлексивності у відношенні до схеми відродження смертного виживання, і вона дійсно так діє, але рефлексивність також є невід'ємною особливістю нормального функціонування численних інших фаз всесвітньої зайнятості. Ця дар Безмежного Духа також використовується в інших каналах, окрім тих, що збирають інформацію та розповсюджують її. І є інші таємниці Спірітінгтона.
13:1.11 (145.6) 4. Віцегерінгтон. Ця планета є "лоном Батька та Сина" і є таємною сферою деяких нерозкритих істот, які виникають від дій Батька та Сина. Це також райський дім для багатьох прославлених істот складного походження, тих, чиє походження є складним через численні різноманітні методи, що діють у семи супервсесвітах. Багато груп істот збираються на цьому світі, чия ідентичність не була розкрита смертним Урантії.
13:1.12 (146.1) Секрети Віцегерінгтона включають секрети тринітізації, і тринітізація становить секрет повноважень представляти Трійцю, діяти як намісники Богів. Повноваження представляти Трійцю належить лише тим істотам, відкритим та нерозкритим, які були тринітізовані, створені, здійснені або вічні будь-якіми двома або всіма трьома членами Райської Трійці. Особистості, які стали наслідком актів тринітізації певних видів прославлених істот, представляють не більше, ніж концептуальний потенціал, змобілізований у цій тринітізації, хоча такі істоти можуть підніматися шляхом обіймання Божества, відкритого для всіх їхнього роду.
13:1.13 (146.2) Нетринітізовані істоти не повністю розуміють техніку тринітізації або двома, або трьома Творцями, або певними істотами. Ви ніколи не зрозумієте такого явища повністю, якщо в далекому майбутньому вашої прославленої кар'єри ви не намагаєтеся та не досягнете успіху у такій пригоді, тому що інакше ці секрети Віцегерінгтона завжди будуть вам заборонені. Але для мене, високої істоти походження в
13:1.12 (146.1) Секрети Віцегерінгтона включають секрети тринітізації, і тринітізація становить секрет повноважень представляти Трійцю, діяти як намісники Богів. Повноваження представляти Трійцю належить лише тим істотам, відкритим та нерозкритим, які були тринітізовані, створені, здійснені або вічні будь-якіми двома або всіма трьома членами Райської Трійці. Особистості, які стали наслідком актів тринітізації певних видів прославлених істот, представляють не більше, ніж концептуальний потенціал, змобілізований у цій тринітізації, хоча такі істоти можуть підніматися шляхом обіймання Божества, відкритого для всіх їхнього роду.
13:1.15 (146.4) 5. СОЛІТАРІНГТОН. Цей світ є "лоном Отця та Духа" і місцем збору величного зграю нерозкритих істот, що походять від спільних дій Вселенського Отця та Безмежного Духа, істот, які мають риси Отця, на додаток до своєї спадщини від Духа.
13:1.16 (146.5) Це також дім для Самотніх Посланників та інших особистостей надянгольських порядків. Ви знаєте дуже мало про цих істот; величезна кількість порядків не відкрита на Урантії. Незважаючи на те, що вони проживають на п'ятому світі, це не обов'язково свідчить про те, що Отець брав участь у створенні Самотніх Посланників чи їх надянгольських співтоваришів, але в цьому всесвітньому віці він бере участь у їхній функції. Під час поточного всесвітнього віку це також сфера статусу Всесвітніх Керівників Енергії.
13:1.17 (146.6) Існує безліч додаткових порядків духовних особистостей, істот, невідомих смертному людству, які розглядають Солітарінгтон як свій рідний райський світ. Слід пам'ятати, що всі відділення та рівні всесвітньої діяльності так само повністю забезпечені духовними служителями, як і сфера, пов'язана з допомогою смертному людству піднятися до свого божественного райського призначення.
13:1.18 (146.7) Таємниці Солітарінгтона. Крім деяких секретів трінітізації, цей світ зберігає таємниці особистих відносин Безмежного Духа з деякими вищими нащадками Третього Джерела та Центру. На Солітарінгтоні зберігаються таємниці тісної взаємодії численних нерозкритих порядків з духами Отця, Сина і Духа, з трьохкратним духом Трійці та з духами Верховного, Остаточного і Верховно-Остаточного.
13:1.19 (146.8) 6. СЕРАФІНГТОН. Цей світ є "лоном Сина та Духа" і є домівкою величезних загонів нерозкритих істот, створених Сином та Духом. Це також сфера призначення всіх службових порядків ангельських військ, включаючи супернафімів, секонафімів та серафімів. Також на центральних та околицьких всесвітах працюють численні порядки чудових духів, які не є "службовими духами для тих, хто буде спадкоємцями спасіння". Усі ці духовні працівники на всіх рівнях і сферах всесвітньої діяльності розглядають Серафінгтон як свій рідний райський дім.
13:1.20 (147.1) Таємниці Серафінгтону включають потрійну таємницю, з яких можу згадати лише одну - таємницю серафімського транспорту. Здатність різних порядків серафімів та союзних духовних істот охоплювати у своїх духовних формах всі порядки нематеріальних особистостей та переносити їх на довгі міжпланетні подорожі є таємницею, замкненою в священних секторах Серафінгтону. Транспортні серафіми розуміють цю таємницю, але вони не повідомляють про неї решті з нас, або, можливо, не можуть. Інші таємниці Серафінгтону стосуються особистих досвідів типів духовних служителів, які ще не відкриті смертним. І ми утримуємося від обговорення таємниць таких тісно пов'язаних істот, тому що ви можете майже зрозуміти такі близькі порядки існування, і це було б схожим на зраду довіри представити навіть наші часткові знання про такі явища.
13:1.21 (147.2) 7. ASCENDINGTON. Цей унікальний світ є "лоном Батька, Сина та Духа", місцем зустрічі восходящих створінь простору, приймаючою сферою для паломників часу, які проходять через всесвіт Хавона на шляху до Раю. Асцендінгтон - це справжній райський дім для восходящих душ часу та простору, поки вони не досягнуть статусу Раю. Ви, смертні, проведете більшість своїх "канікул" в Хавоні на Асцендінгтоні. Під час вашого життя в Хавоні Асцендінгтон буде для вас тим, чим були директори реверсії під час локального та сверхуниверсального піднесення. Тут ви займетесь тисячами діяльностей, які виходять за межі уяви смертного. І, як на кожному попередньому кроці у Божественому піднесенні, ваше людське "я" тут вступить у нові відносини з вашим божественним "я".
13:1.22 (147.3) Секрети Асцендінгтону включають таємницю поступового та певного створення у матеріальному та смертному розумі духовного і потенційно невмирущого відображення характеру та ідентичності. Це явище становить одну з найбільш заплутаних таємниць всесвітів - еволюція невмирущої душі всередині розуму смертної та матеріальної істоти.
13:1.23 (147.4) Ви ніколи повністю не зрозумієте цю таємничу операцію, доки не дістанетесь до Асцендінгтону. І саме тому весь Асцендінгтон буде відкритий для вашого дивуючогося погляду. Одна сьома частина Асцендінгтону заборонена для мене - той сектор, який стосується саме цієї таємниці, яка є (або буде) виключно вашим досвідом та власністю вашого типу існування. Цей досвід належить до вашого людського порядку існування. Мій порядок особистості не стосується безпосередньо таких операцій. Тому це заборонено для мене і, врешті-решт, розкривається для вас. Але навіть після того, як це буде розкрито вам, з якоїсь причини це назавжди залишається вашою таємницею. Ви не розкриваєте її нам або будь-якому іншому порядку існування. Ми знаємо про вічне злиття божественного Налаштувача та невмирущої душі людського походження, але асцендентні фіналітери знають цей досвід як абсолютну реальність.
13:2.1 (147.5) Домівки різних порядків духовних існувань є надзвичайно величезними та дивовижними сферами, і вони рівні Раю своєю неперевершеною красою та величною славою. Вони є світами зустрічей, сферами відновлення стосунків, що служать як постійні космічні адреси. Як фіналітери, ви будете проживати в Раю, але Асцендінгтон завжди буде вашою домівкою, навіть коли ви вступите на службу у зовнішньому просторі. Протягом усієї вічності ви будете вважати Асцендінгтон своїм домом спогадів та сповненими ностальгії спогадами. Коли ви станете духовними істотами сьомого ступеня, можливо, ви відмовитеся від свого статусу мешканця Раю.
13:2.2 (148.1) Якщо зовнішні всесвіти формуються, якщо вони будуть населені створіннями часу з потенціалом висхідної еволюції, тоді ми робимо висновок, що ці діти майбутнього також будуть розглядати Асцендінгтон як свій домівку в Раю.
13:2.3 (148.2) Асцендінгтон - єдиний священний світ, що буде без обмежень відкритий для вашого огляду як прибулого в Рай. Віцегерінгтон - єдиний священний світ, що цілком і без обмежень відкритий для мого дослідження. Хоча його таємниці стосуються мого походження, в цю всесвітню епоху я не вважаю Віцегерінгтон своїм домівкою. Істоти походження від Трійці і тринітізовані істоти - не одне й те ж саме.
13:2.4 (148.3) Істоти походження від Трійці не повністю ділять світи Батька; вони мають свої єдині домівки на Остріві Раю в непосредній близькості до Найсвятішої Сфери. Вони часто з'являються на Асцендінгтоні, "лоні Батька-Сина-Духа", де вони спілкуються зі своїми братами, які прийшли з низьких світів простору.
13:2.5 (148.4) Ви можете припустити, що Сини Творці, маючи походження від Батька-Сина, вважатимуть Віцегерінгтон своїм домівкою, але так не відбувається в цьому всесвітньому віці функціонування Бога Семикратного. І є багато схожих проблем, які змусять вас заплутатися, оскільки ви обов'язково зіткнетеся з багатьма труднощами, коли будете намагатися зрозуміти ці речі, які так близькі до Раю. Ані ви не можете успішно розібратися в цих питаннях; ви знаєте так мало. І якщо ви знали більше про світи Батька, ви просто зіткнулися б з більшою кількістю труднощів, поки не дізналися б про них все. Статус на будь-якому з цих секретних світів досягається через служіння, а також через природу походження, і послідовні всесвітні віки можуть та й дійсно перерозподіляють деякі з цих груп особистостей.
13:2.6 (148.5) Світи внутрішнього кола насправді є братніми чи статусними світами більше, ніж справжніми резидентськими сферами. Смертні досягнуть певного статусу на кожному зі світів Батька, крім одного. Наприклад: коли ви, смертні, досягнете Хавону, вам надається дозвіл на Асцендінгтон, де вас радо зустрічають, але вам не дозволяється відвідувати інші шість священних світів. Після вашого проходження через райський режим та після вашого прийняття до Корпусу Фіналітів, вам надається дозвіл на Сонарінгтон, оскільки ви є синами Божими, а також восходителями - і ви навіть більше. Але завжди залишатиметься одна сьома частина Сонарінгтона, сектор таємниць воплощення божественних Синів, який не буде відкритим для вашого дослідження. Ніколи ці таємниці не будуть розкриті для синів Божих, що прагнуть восходження.
13:2.7 (148.6) Врешті-решт, ви отримаєте повний доступ до Асцендінгтона та відносний доступ до інших світів Батька, за винятком Дівінінгтона. Але навіть коли вам надається дозвіл приземлитися на п'ять додаткових таємничих сфер, після того як ви станете фіналітером, вам не буде дозволено відвідувати всі сектори таких світів. Також вам не буде дозволено приземлятися на берегах Дівінінгтона, «лоні Батька», хоча ви безперечно неодноразово станете «по правій руці Батька». Ніколи протягом всієї вічності не виникне необхідності вашої присутності у світі Думок-Регуляторів.
13:2.8 (149.1) Ці світи зустрічі духовного життя є забороненою територією в тому сенсі, що нас просять не ступати на ті аспекти цих сфер, які повністю виходять за межі нашого досвіду. Ви можете стати створінням досконалим так само, як Всесвітній Батько є досконалістю божественного, але ви не можете знати всіх досвідчених таємниць всіх інших порядків особистостей у всесвіті. Коли Творець має досвідчену особистісну таємницю зі своїм створінням, Творець зберігає цю таємницю в вічному довірі.
13:2.9 (149.2) Усі ці таємниці, як припускається, відомі колективному тілу Трійцезатверджених Таємниць Верховенства. Ці істоти повністю зрозумілі лише своїм спеціальним світовим групам; інші порядки мало їх розуміють. Після того, як ви досягнете Раю, ви будете знати і палко любити десять Таємниць Верховенства, які керують Асцендін
13:2.9 (149.2) Усі ці таємниці, як припускається, відомі колективному тілу Трійцезатверджених Таємниць Верховенства. Ці істоти повністю зрозумілі лише своїм спеціальним світовим групам; інші порядки мало їх розуміють. Після того, як ви досягнете Раю, ви будете знати і палко любити десять Таємниць Верховенства, які керують Асцендінгтоном. За винятком Дівінінгтона, ви також досягнете часткового розуміння Тає
13:3.1 (149.4) Сім світів-сфер Вічного Сина є світами семи фаз чисто-духовного існування. Ці сяючі кулі є джерелом трьох складових світла Раю та Хавони, їх вплив переважно, але не повністю, обмежений центральною всесвітньою системою.
13:3.2 (149.5) Особистість не присутня на цих супутниках Раю; тому мало чого можна розповісти смертній та матеріальній особистості про ці світи чистого духу. Нам відомо, що ці світи наповнені іншими, ніж особистісне життя, існування істот Вічного Сина. Ми робимо висновок, що ці сутності зібрані для служіння в планованих нових всесвітах зовнішнього простору. Філософи Раю стверджують, що кожен цикл Раю, приблизно два мільярди років урантійського часу, свідчить про створення додаткових резервів цих порядків на таємничих світах Вічного Сина.
13:3.3 (149.6) Наскільки мені відомо, жодна особистість ніколи не була на жодному з цих світів Вічного Сина. За весь мій довгий досвід на Раю та поза його, я ніколи не отримував доручення відвідати один з цих світів. Навіть особистості, співтворені Вічним Сином, не йдуть на ці світи. Ми робимо висновок, що всі типи безособистих духів - незалежно від походження - допускаються до цих духовних осель. Оскільки я є особистістю і маю духовну форму, без сумніву, такий світ здавався би порожнім і занедбаним, навіть якби мені дозволили відвідати його. Високі духовні особистості не прагнуть задовольнитись безцільною цікавістю, абсолютно некорисною пригодою. Завжди є занадто багато інтригуючих і цілеспрямованих пригод, щоб дозволити розвиток великого інтересу до тих проектів, які або марні, або нереальні.
13:4.1 (149.7) Між внутрішнім колом Хавони та сяючими сферами Вічного Сина обертаються сім світів Безкінечного Духа, світи, населені нащадками Безкінечного Духа, триінними синами прославлених створених особистостей та іншими типами нерозкритих істот, які стосуються ефективного управління численними підприємствами різних вісімсвітів.
13:4.1 (149.7) Між внутрішнім колом Хавони та сяючими сферами Вічного Сина обертаються сім світів Безкінечного Духа, світи, населені нащадками Безкінечного Духа, триінними синами прославлених створених особистостей та іншими типами нерозкритих істот, які стосуються ефективного управління численними підприємствами різних вісімсвітів.
13:4.1 (149.7) Між внутрішнім колом Хавони та сяючими сферами Вічного Сина обертаються сім світів Безкінечного Духа, світи, населені нащадками Безкінечного Духа, триінними синами прославлених створених особистостей та іншими типами нерозкритих істот, які стосуються ефективного управління численними підприємствами різних вісімсвітів.
13:4.4 (150.3) Фізичний авторитет, присутність та функціонування не змінюються у всіх всесвітах, малих чи великих. Відрізняючий фактор у духовній присутності або реакції полягає в коливаючомуся диференціалі в їх визнанні та сприйнятті творіннями з волею. Хоча духовна присутність абсолютного та існуючого Божества зовсім не впливає на ставлення лояльності або нелояльності з боку створених істот, одночасно це правда, що функціонуюча присутність підабсолютного та досвідченого Божества визначається та безпосередньо впливає на рішення, вибір та вільно виражені ставлення таких кінцевих творінь - лояльність та відданість окремої істоти, планети, системи, сузір'я або всесвіту. Але духовна присутність божественності не є дивною або довільною; її досвідчена різниця притаманна вільному дарові особистих істот.
13:4.5 (150.4) Визначник диференціала духовної присутності існує у ваших власних серцях та розумах і полягає у способі вашого власного вибору, у рішеннях вашого розуму та у визначенні вашої волі. Цей диференціал притаманний вільно вираженим реакціям розумних особистих істот, істот, яких Вселенський Батько визначив як тих, хто здійснює цю свободу вибору. І Божества завжди вірні приливам і відливам своїх духів у зустрічі та задоволенні умов і вимог цього диференціала створіння вибору, зараз надаючи більше своєї присутності у відповідь на щиру просьбу про те саме, а потім знову відводячи себе зі сцени, як їхні істоти приймають негативне рішення в здійсненні свого божественно наданого права вільного вибору. І таким чином, дух божественності стає покірним слугуючим волі істот царств.
13:4.6 (150.5) Виконавчі резиденції Семи Верховних Духів, насправді, є штаб-квартирою на Раю семи сверхвселенных та їх пов'язаних сегментів у зовнішньому просторі. Кожен Верховний Дух очолює одну сверхвселенную, і кожен із цих семи світів виключно призначений для одного з Верховних Духів. Власне кажучи, не існує жодної фази суб-райського управління семи сверхвселенных, яка б не була передбачена на цих виконавчих світах. Вони не настільки ексклюзивні, як сфери Батька або ті, що належать Сину, і хоча проживання обмежено рідними істотами та тими, хто працює на них, ці сім адміністративних планет завжди відкриті для всіх істот, які бажають відвідати їх і можуть скористатися необхідними засобами переходу.
13:4.7 (151.1) Для мене ці виконавчі світи є найбільш цікавими та захоплюючими місцями поза Раєм. Ніде в широкій вселенній не можна спостерігати такої різноманітної діяльності, що включає стільки різних порядків живих істот, що мають відношення до операцій на стільки різних рівнях, зайнятість одночасно матеріальна, інтелектуальна та духовна. Коли мені надається період відпочинку від завдання, якщо я випадково опиняюся на Раї або в Хавоні, я зазвичай вирушаю на одну з цих ділових світів Семи Верховних Духів, щоб надихнути свій розум такими видовищами підприємництва, преданості, вірності, мудрості та ефективності. Більше ніде я не можу спостерігати такої дивовижної взаємодії виконання особистості на всіх семи рівнях вселенської реальності. І мене завжди стимулює діяльність тих, хто добре знає, як виконувати свою роботу, і хто так ретельно насолоджується цим.
13:4.8 (151.2) [Подано Вдосконалювачем Мудрості, якому доручено виконувати цю функцію Старійшинами Днів на Уверсі.]