24:0.1 (264.1) На Уверсі ми розділяємо всі особистості та сутності Спільного Творця на три великі групи: Вищі Особистості Безконечного Духа, Вісників Космічних Зграї та Духів-Служителів Часу, духовних істот, які займаються навчанням та служінням істотам з вільною волею у схемі висхідного просування смертних.
24:0.2 (264.2) Ті Вищі Особистості Безконечного Духа, про яких йдеться в цих оповіданнях, функціонують у всесвіті-велетні в семи розділах:
24:0.3 (264.3) 1. Самотні Посланці.
24:0.4 (264.4) 2. Наглядачі Кола Всесвіту.
24:0.5 (264.5) 3. Директори перепису.
24:0.6 (264.6) 4. Особисті помічники Безкрайнього Духа.
24:0.7 (264.7) 5. Заступники інспекторів.
24:0.8 (264.8) 6. Призначені вартові.
24:0.9 (264.9) 7. Випускні наставники.
24:0.10 (264.10) Самотні Посланці, Наглядачі Схем, Директори Перепису та Особисті Помічники володіють величезними здібностями антигравітації. Самотні Посланці не мають відомої загальної штаб-квартири; вони мандрують всесвітом всесвітів. Універсальні Наглядачі Схем і Директори Перепису розміщують штаб-квартири на столицях надвсесвітів. Особисті Помічники Безкінечного Духа розташовані на центральному Острові Світла. Співінспектори та Призначені Вартові відповідно розташовані на столицях локальних всесвітів та на столицях їх складових систем. Випускні наставники проживають у всесвіті Хавона та працюють на всіх його мільярдах світів. Більшість з цих вищих особистостей мають станції у локальних всесвітах, але вони не є органічно пов'язані з адміністраціями еволюційних сфер.
24:0.11 (264.11) З семи класів, що складають цю групу, тільки Самотні Посланці та, можливо, Особисті Помічники мандрують всесвітом всесвітів. Самотні Посланці зустрічаються від Раю віддалік: через кола Хавони до столиць надвсесвітів, а потім через сектори і локальні всесвіти, з їхніми підрозділами, і навіть до заселених світів. Хоча Самотні Посланці належать до Вищих Особистостей Безкінечного Духа, їхнє походження, природа та служіння були розглянуті в попередньому тексті.
24:1.1 (265.1) Величезні енергетичні потоки простору та циркули духовної енергії можуть здаватися автоматично діючими; вони можуть здаватися функціонуючими без затримки або перешкоди, але так не є. Всі ці грандіозні системи енергії знаходяться під контролем; вони підлягають розумному нагляду. Універсальні Наглядачі Циркуляцій стосуються, не сфер чисто фізичної або матеріальної енергії - домену Управителів Універсальної Енергії, але з циркуляціями відносної духовної енергії та з такими модифікованими циркуляціями, які н
24:1.2 (265.2) Всесвітні Наглядачі Кіл є виключно творінням Нескінченного Духа, і вони функціонують виключно як агенти Спільного Діяча. Вони персоналізуються для служіння у таких чотирьох порядках:
24:1.3 (265.3) 1. Верховні Наглядачі Кіл.
24:1.4 (265.4) 2. Заступники Наглядачів Кіл.
24:1.5 (265.5) 3. Вторинні Наглядачі Кіл.
24:1.6 (265.6) 4. Третинні Наглядачі Кіл.
24:1.7 (265.7) Верховні наглядачі Хавони та співнаглядачі семи супервсесвітів мають закінчену кількість; більше цих порядків не створюється. Верховні наглядачі налічують сім осіб і розташовані на пілотних світах семи колів Хавони. Кола семи супервсесвітів контролюються дивовижною групою семи співнаглядачів, які розташували свою штаб-квартиру на семи райських сферах Безконечного Духа, світах Семи Верховних Виконавців. Звідси вони контролюють та керують колами супервсесвітів простору.
24:1.8 (265.8) На цих райських сферах Духа сім співнаглядачів кола та перший порядок Верховних Центрів Енергії забезпечують зв'язок, який, за керівництвом Верховних Виконавців, призводить до підрайського координації всіх матеріальних та духовних кол, що виходять до семи супервсесвітів.
24:1.9 (265.9) На штаб-квартирах світів кожного супервсесвіту розташовані другорядні наглядачі для локальних всесвітів часу та простору. Великі та малі сектори є адміністративними підрозділами суперврядів, але не стосуються цих питань контролю за духовно-енергетичними колами. Я не знаю, скільки другорядних наглядачів кол в грандіозній всесвіті, але на Уверсі є 84 691 таких існувань. Другорядні наглядачі продовжують створюватися; від часу до часу вони з'являються групами по сімдесят на світах Верховних Виконавців. Ми отримуємо їх за запитом, коли ми організовуємо встановлення окремих кол духовної енергії та зв'язкової потужності до новостворюваних всесвітів нашої юрисдикції.
24:1.10 (265.10) Третинний наглядач кола функціонує на світі-штаб-квартирі кожного локального всесвіту. Цей порядок, як і другорядні наглядачі, є безперервним творінням, створюючись групами по сімсот. Їх призначають у локальні всесвіти Стародавніми Днів.
24:1.11 (266.1) Наглядачі кола створені для своїх специфічних завдань, і вони вічно служать у групах свого первісного призначення. Вони не ротуються у службі і, отже, проводять вічнодовге вивчення проблем, що знаходяться в сферах їх первісного призначення. Наприклад: Третинний наглядач кола номер 572,842 функціонує на Салвінгтоні з ранньої концепції вашого локального всесвіту, і він є членом особистого штабу Міхаїла Небадону.
24:1.12 (266.2) Діючи у локальних чи вищих всесвітах, наглядачі кола сповіщають всіх зацікавлених сторін про належні кола, які слід використовувати для передачі всіх духовних повідомлень та для переходу всіх особистостей. У своїй роботі з нагляду за колами ці ефективні істоти використовують всі органи, сили та особистості у всесвіті всесвітів. Вони використовують нерозкриті "високі духовні особистості контролю кола" і отримують здатну допомогу від численних штабів, що складаються з особистостей Безмежного Духа. Саме вони могли б ізолювати еволюційний світ, якщо його Планетарний Принц повстане проти Вселенського Батька та його заступника-Сина. Вони здатні викинути будь-який світ із певних всесвітніх колів вищого духовного порядку, але вони не можуть анулювати матеріальні струми керівників сили.
24:1.13 (266.3) Універсальні наглядачі кола мають дещо подібне відношення до духовних колів, що і універсальні директори сили до матеріальних колів. Два порядки доповнюють одне одного, разом забезпечуючи контроль над усіма духовними та матеріальними колами, які можуть контролювати та маніпулювати істотами.
24:1.14 (266.4) Наглядачі кола вправляють певний контроль над тими колами розуму, які пов'язані з духом, так само як директори сили мають певну юрисдикцію над тими фазами розуму, які пов'язані з фізичною енергією - механічним розумом. Взагалі функції кожного порядку розширюються шляхом зв'язку з іншим, але кола чистого розуму не підлягають контролю жодного з них. Обидва порядки не координуються; у всіх їх численних працях Універсальні наглядачі кола підлягають Семи Верховним Директорам Сили та їх підлеглим.
24:1.15 (266.5) Хоча наглядачі кола є цілком схожими в межах своїх відповідних порядків, вони всі є відмінними індивідами. Вони справді особистісні істоти, але володіють типом особистості, яка не присвоєна Батьком, і яку не зустрічається в жодному іншому типі істот у всьому універсальному існуванні.
24:1.16 (266.6) Хоча ви впізнаєте та знатимете їх, коли будете рухатися всередину до Раю, у вас не буде з ними особистих стосунків. Вони є наглядачами кол, і вони строго та ефективно виконують свою роботу. Вони мають справу виключно з тими особистостями та сутностями, які контролюють ті діяльності, які стосуються кол, що підлягають їхньому нагляду.
24:2.1 (266.7) Незважаючи на те, що космічний розум Всесвітньої Розумності усвідомлює присутність та місцезнаходження всіх розумних істот, у всесвіті всесвітів діє незалежний метод підрахунку всіх волевиявних істот.
24:2.2 (266.8) Директори Перепису є спеціальним та завершеним створінням Безмежного Духа, і вони існують у невідомій нам кількості. Вони створені таким чином, щоб забезпечити ідеальну синхронізацію з технікою відображення супервсесвітів, а в той же час особисто чутливі та реагують на розумну волю. За допомогою неповністю зрозумілої техніки ці директори одразу ж знають про народження волі в будь-якій частині великого всесвіту. Тому вони завжди компетентні надавати нам інформацію про кількість, природу та місце перебування всіх істот з волею в будь-якій частині центрального створіння та семи супервсесвітів. Але вони не працюють на Раї; там немає потреби в них. На Раї знання є вродженим; Божества знають все.
24:2.3 (267.1) Сім Директорів Перепису працюють у Хавоні, один з них розміщений на пілотному світі кожного кола Хавони. За винятком цих семи та резервів цього порядку на Райських світах Духа, всі Директори Перепису функціонують під юрисдикцією Древніх Днів.
24:2.4 (267.2) Один Директор Перепису очолює штаб-квартиру кожного супервсесвіту, а під керівництвом такого головного директора працюють тисячі й тисячі інших, по одному на столиці кожного локального всесвіту. Усі особистості цього порядку рівні, за винятком тих, хто перебуває на пілотних світах Хавони та семи керівників супервсесвітів.
24:2.5 (267.3) У сьомому супервсесвіті є сто тисяч Директорів Перепису. Ця кількість включає виключно тих, хто призначений у локальні всесвіти; вона не включає персональний штаб Усатії, головного директора усіх директорів Орвонтону. Усатія, як і інші керівники супервсесвітів, не налаштований безпосередньо на реєстрацію розумної волі. Він налаштований виключно на своїх підлеглих, розташованих у всесвітах Орвонтону; таким чином, він діє як чудова підсумкова особистість для їхніх звітів, що надходять зі столиць локальних творінь.
24:2.6 (267.4) Час від часу офіційні реєстратори Уверси записують на своїх записах стан супервсесвіту, як це вказано реєстраціями в особистості Усатії та на ньому. Такі дані перепису є властивими супервсесвітам; ці звіти не передаються ні до Хавони, ні до Раю.
24:2.7 (267.5) Директори перепису стосуються людей - як і інших істот з волею - лише в тому розумінні, що вони фіксують факт функціонування волі. Вони не стосуються записів вашого життя та його вчинків; вони не є реєстраторами особистостей у жодному розумінні. Директор перепису Небадону, номер 81,412 з Орвонтону, який зараз знаходиться на Салвінгтоні, саме в цю мить особисто свідомий та знає про ваше живе присутність тут на Урантії; і він надасть підтвердження записам про вашу смерть у той момент, коли ви припините функціонувати як істота з волею.
24:2.8 (267.6) Директори перепису реєструють існування нової істоти з волею, коли відбувається перший акт волі; вони вказують на смерть істоти з волею, коли відбувається останній акт волі. Часткове виявлення волі, спостережуване в реакціях деяких з вищих тварин, не належить до сфери діяльності директорів перепису. Вони ведуть облік лише справжніх істот з волею, і вони чутливі до нічого, окрім функції волі. Ми точно не знаємо, як вони реєструють функцію волі.
24:2.9 (267.7) Ці істоти завжди були, і завжди будуть директорами перепису. Вони були б порівняно непридатними в будь-якому іншому відділі всесвітньої праці. Але вони непомильні в своїй функції; вони ніколи не вчиняють злочинів, також не вигадують. І незважаючи на їхні дивовижні здібності та неймовірні прерогативи, вони є особистостями; у них є розпізнавана духовна присутність та форма.
24:3.1 (268.1) У нас немає достовірних відомостей про час або спосіб створення Особистих Помічників. Їх кількість повинна бути величезною, але вона не відображена в записах Уверси. На основі консервативних висновків, заснованих на наших знаннях про їх роботу, я наважуюся оцінити, що їх кількість сягає високо в трильйони. Ми вважаємо, що Безкінечний Дух не обмежений за кількістю створених Особистих Помічників.
24:3.2 (268.2) Особисті Помічники Безкінечного Духа існують для виключної допомоги Райській присутності Третьої Особи Божества. Хоча вони безпосередньо пов'язані з Безкінечним Духом і розташовані в Раю, вони миттєво переміщуються на найвіддаленіші частини творіння. Куди тільки простягаються кола Співтворця, там ці Особисті Помічники можуть з'явитися з метою виконання волі Безкінечного Духа. Вони долають простір подібно до Самотніх Посланців, але не є особами в тому розумінні, якими є посланці.
24:3.3 (268.3) Особисті Помічники всі рівні та ідентичні; вони не виявляють диференціації індивідуальності. Хоча Співдіячий Бог розглядає їх як справжні особистості, іншим важко ставитися до них як до реальних осіб; вони не проявляють духовної присутності перед іншими духовними істотами. Істоти, що походять з Раю, завжди свідомі близькості цих Помічників; але ми не відчуваємо присутності особистості. Несумнівно, відсутність такої форми присутності робить їх ще кориснішими для Третьої Особи Божества.
24:3.4 (268.4) З усіх відкритих порядків духовних істот, що беруть походження в Безмежному Дусі, Особисті Помічники - майже єдині, з якими ви не зустрінетеся на вашому внутрішньому піднесенні до Раю.
24:4.1 (268.5) Сім Верховних Виконавців на семи райських сферах Безмежного Духа колективно функціонують як адміністративна рада надменеджерів для семи супервсесвітів. Заступники Інспектори є особистим втіленням авторитету Верховних Виконавців у місцевих всесвітах часу та простору. Ці високі спостерігачі справ місцевих творінь є спільним потомством Безмежного Духа та Семи Головних Духів Раю. У недавні часи вічності було уособлено сімсот тисяч, і їхній резервний корпус перебуває на Раю.
24:4.2 (268.6) Заступники Інспектори працюють під безпосереднім керівництвом Семи Верховних Виконавців, будучи їх особистими та потужними представниками у місцевих всесвітах часу та простору. Інспектор розташований на головній сфері кожного місцевого творіння і є близьким співробітником резидента Союзу Днів.
24:4.3 (268.7) Заступники інспектори отримують звіти та рекомендації лише від своїх підлеглих, Призначених Часових, які знаходяться на столицях місцевих систем населених світів, а звіти вони подають лише своєму безпосередньому керівнику, Верховному Виконавцю відповідного сверхвселенства.
24:5.1 (268.8) Призначені Часові є координаційними особистостями та зв'язковими представниками Семи Верховних Виконавців. Вони були персоналізовані на Раї Нескінченним Духом і були створені спеціально для мети свого призначення. Вони мають стаціонарну кількість, і в їхньому існуванні є рівно сім мільярдів.
24:5.2 (269.1) Так само, як Помічник Інспектора представляє Семеро Верховних Виконавців для цілого локального творіння, так і в кожній з десяти тисяч систем цього локального створення є Призначений Часовий, який діє як безпосередній представник далеко віддаленої і верховної ради надконтролю справ усіх семи сверхвселенных. Часові, що виконують службу в уряді системи Orvonton, діють за безпосередньої повноваження Верховного Виконавця номер сім, координатора сьомої сверхвселенной. Але в їхній адміністративній організації всі призначені Часові, комісіоновані в локальному творінні, підпорядковані Помічнику Інспектора, розташованому в штаб-квартирі вселенної.
24:5.3 (269.2) У межах локального створення Призначені Часові служать на ротаційній основі, переходячи з системи в систему. Зазвичай їх змінюють кожного тисячоліття локального універсального часу. Вони належать до особистостей найвищого рангу, розташованих у столиці системи, але вони ніколи не беруть участі в обговореннях, що стосуються справ системи. В локальних системах вони служать ex officio головами двадцяти чотирьох адміністраторів, які походять з еволюційних світів, але, в іншому відношенні, смертні, що піднімаються, мають з ними мало контакту. Часові майже виключно займаються тим, щоб тримати Помічника Інспектора їхньої вселенної повністю в курсі всіх питань, що стосуються добробуту та стану систем їхнього призначення.
24:5.4 (269.3) Призначені Часові та Помічники Інспекторів не звітують перед Верховними Виконавцями через штаб-квартиру супервсесвіту. Вони несуть відповідальність виключно перед Верховним Виконавцем стосовного супервсесвіту; їхні дії відрізняються від адміністрування Старіших Днів.
24:5.5 (269.4) Верховні Виконавці, Помічники Інспекторів та Призначені Часові разом з омніафімами та численними нерозкритими особистостями становлять ефективну, пряму, централізовану, але далекосяжну систему консультативної та адміністративної координації всього величезного всесвіту речей та істот.
24:6.1 (269.5) Випускні Провідники, як група, підтримують і проводять високий університет технічної освіти та духовного навчання, яке є настільки необхідним для смертного досягнення мети віків: Бог, спокій, а потім вічність вдосконаленої служби. Ці високоособистісні істоти отримали свою назву від характеру та мети своєї роботи. Вони цілком присвячені завданням керування смертними випускниками з супервсесвітів часу через курс навчання та підготовки у Хавоні, який допомагає готувати пілігримів уздовження до прийому на Рай та до Корпусу Фіналітів.
24:6.2 (269.6) Я не заборонено намагатися розповісти вам про роботу цих Випускних Провідників, але вона настільки наддуховна, що я відчуваю відчайдушність у здатності адекватно зобразити матеріальному розуму концепцію їх різноманітної діяльності. На світах-оселях, після того як ваш діапазон видимості розширюється, і ви звільняєтесь від пут матеріальних порівнянь, ви можете почати розуміти значення тих реальностей, які "око не бачить і вухо не чує, і які ніколи не входили до концепції людських розумів", навіть тих речей, які "Бог приготував для тих, хто любить такі вічні істини". Ви не завжди будете так обмежені у діапазоні вашого бачення та духовного сприйняття.
24:6.3 (270.1) Випускні Провідники займаються проведенням паломників часу через сім колів світів Хавони. Провідник, який привітає вас при вашому прибутті на приймальний світ зовнішнього кола Хавони, залишиться з вами протягом всієї вашої кар'єри на небесних колах. Хоча ви спілкуватиметесь з безліччю інших особистостей під час вашого перебування на мільярді світів, ваш Випускний Провідник слідуватиме за вами до кінця вашого просування по Хавоні та стане свідком вашого входу в кінцеву дрімоту часу, сон вічності, що переходить до мети Раю, де, прокинувшись, вас привітає Супутник Раю, призначений вітати вас і, можливо, залишатись з вами, поки ви не будете ініційовані як член Смертного Корпусу Фіналітів.
24:6.4 (270.2) Кількість Випускних Провідників надто велика, щоб її зрозуміли людські розуми, і вони продовжують з'являтися. Їхнє походження є дещо загадковим. Вони не існували від вічності; вони таємничо з'являються, коли вони стають потрібними. Немає жодного запису про Випускного Провідника у всіх областях центральної всесвіту до того далекого дня, коли перший смертний паломник усіх часів пройшов до зовнішнього поясу центрального створіння. В ту ж мить, коли він прибув на пілотний світ зовнішнього кола, його привітав дружніми вітаннями Мальворіан, перший з Випускних Провідників і тепер голова їхньої верховної ради та директор їхньої величезної освітньої організації.
24:6.5 (270.3) У розділі райських записів Хавони, під назвою "Випускні Провідники", з'являється цей початковий запис:
24:6.6 (270.4) "І Мальворіан, перший з цього порядку, зустрівся та навчив паломника-відкривача Хавони та провів його від зовнішніх колів початкового досвіду, крок за кроком та коло за колом, доки він не опинився у самій присутності Джерела та Призначення всієї особистості, а потім перетнув поріг вічності до Раю."
24:6.8 (270.6) Ім'я цього паломника-відкривача Хавони - Грандфанда, і він походив з планети 341 системи 84 у сузір'ї 62 місцевої всесвіту 1,131, розташованого в супервсесвіті номер один. Його прибуття стало сигналом для встановлення мережі мовлення всесвіту всесвітів. До цього часу функціонували лише мовлення супервсесвітів та місцевих всесвітів, але оголошення про прибуття Грандфанди до поріг Хавони стало сигналом для розпочатку "космічних повідомлень слави", так названих, оскільки початкове повідомлення всесвітнього мовлення повідомило про прибуття до Хавони першої з еволюційних істот, яка досягла входження до мети піднесеного існування.
24:6.9 (270.7) Випускні Провідники ніколи не покидають світи Хавони; вони присвячені службі випускним паломникам часу та простору. І ви колись зустрінетеся з цими благородними істотами віч-на-віч, якщо ви не відкинете безпомилковий та всевдосконалений план, призначений для забезпечення вашого виживання та восхождения.
24:7.1 (270.8) Хоча еволюція не є законом центральної всесвіту, ми вважаємо, що Випускні Провідники є вдосконаленими або більш досвідченими членами іншого порядку істот центрального всесвіту - служителів Хавони. Випускні Провідники проявляють таку широту співчуття та таку здатність розуміти висхідних істот, що ми переконані, що вони отримали цю культуру внаслідок фактичної служби у сферах супервсесвіту як служителі Хавони універсального служіння. Якщо цей погляд не є правильним, то як тоді можна пояснити безперервне зникнення старших або більш досвідчених служителів?
24:7.2 (271.1) Служитель може довго відсутній на завданні в супервсесвіті, після багатьох таких місій, повернеться додому, отримає привілей "особистого контакту" з Центральним Блиском Раю, буде обійнятий Сяйливими Особами, і зникне з поля зору своїх духовних товаришів, більше не з'являючись серед своїх подібних.
24:7.3 (271.2) Повертаючись зі служби у супервсесвіті, служитель Гавони може насолоджуватись численними божественними обіймами і виходити з них просто як возвеличений служитель. Переживання сяйливого обійму не обов'язково означає, що служитель повинен перетворитися на Випускового Наставника, але майже одна чверть тих, хто досягає божественного обійму, ніколи не повертається до служби в царствах.
24:7.4 (271.3) На високих записах з'являється послідовність таких записів, як цей:
24:7.5 (271.4) "І служебник номер 842,842,682,846,782 з Гавони, на ім'я Судна, прибув із служби в супервсесвітах, був прийнятий на Рай, пізнав Отця, вступив у божественне обіймання і більше не існує."
24:7.6 (271.5) Коли такий запис з'являється у записах, кар'єра такого служебника закінчується. Але через всього три миті (трохи менше трьох днів вашого часу) новонароджений Випускний Наставник "спонтанно" з'являється на зовнішньому колі всесвіту Гавона. І кількість Випускних Наставників, за винятком невеликої різниці, без сумніву, пов'язаної з тими, хто перебуває у переході, точно відповідає кількості зниклих служебників.
24:7.7 (271.6) Є додаткова причина припускати, що Випускні Наставники є еволюційними Служебниками Гавона, і це - невідмінна схильність цих наставників і їхніх пов'язаних служебників утворювати такі надзвичайні стосунки. Спосіб, яким ці, мабуть, відокремлені порядки існування, розуміють та співчувають одне одному, є абсолютно несподіваним. Це оновлююче та надихаюче спостерігати їхню взаємну відданість.
24:7.8 (271.7) Сім Майстер-Духів та пов'язані з ними Сім Верховних Керівників Енергії, відповідно, є особистими сховищами потенціалу розуму та потенціалу енергії Верховної Істоти, які Він поки що особисто не використовує. І коли ці асоціати Раю співпрацюють, створюючи Служебників Гавона, останні вроджено включаються в певні аспекти Верховності. Таким чином, Служебники Гавона є, насправді, відображенням у досконалому центральному всесвіті деяких еволюційних потенціалів просторово-часових областей, все це виявляється, коли служебник проходить трансформацію та перетворення. Ми вважаємо, що ця трансформація відбувається відповідно до волі Безмежного Духа, безсумнівно, діючи від імені Верховного. Випускні Наставники не створені Верховною Істотою, але ми всі припускаємо, що досвідчений Божество якимось чином бере участь у тих трансакціях, які приносять цих існувань у життя.
24:7.9 (271.8) Гавона, якою зараз проходять піднімаючі смертні, відрізняється в багатьох аспектах від центральної всесвіту, яким він був до часів Грандфанди. Прибуття смертних піднімаючих на кола Гавони зумовило радикальні зміни в організації центрального та божественного творіння, зміни, які, безсумнівно, були ініційовані Верховною Істотою - Богом еволюційних створінь - у відповідь на прибуття перших його досвідчених дітей з семи супервсесвітів. Поява Випускників-Наставників разом з створенням третинних супернафімів свідчить про ці дії Верховного Бога.
24:7.10 (272.1) [Подано Божественним Радником з Уверси.]
