25:0.1 (273.1) РЕЙТИНГ середнього рівня в родині Безкінечного Духа є Вісниками Космічних Зграї. Ці універсальні істоти виконують функцію зв'язувальних ланок між вищими особистостями та допоміжними духами. Зграї вісників включають наступні порядки небесних істот:
25:0.2 (273.2) 1. Гавона Сервітали.
25:0.3 (273.3) 2. Універсальні Примирювачі.
25:0.4 (273.4) 3. Технічні Радники.
25:0.5 (273.5) 4. Хранителі Записів на Раї.
25:0.6 (273.6) 5. Небесні Записувачі.
25:0.7 (273.7) 6. Моронційні Товариші.
25:0.8 (273.8) 7. Райські Товариші.
25:0.9 (273.9) З семи перерахованих груп лише три - сервітали, примирювачі та моронційні товариші - створені як такі; інші чотири представляють рівні досягнень ангельських порядків. Відповідно до властивої природи та досягнутого статусу, зграї вісників різноманітно служать у Всесвіті всесвітів, але завжди підкоряються керівництву тих, хто керує сферами їхнього призначення.
25:1.1 (273.10) Хоча їх називають сервітали, ці "проміжні істоти" центральної всесвіту не є слугами у будь-якому принизливому значенні слова. У духовному світі не існує такої річі як принизлива робота; всі види служіння є священними та підбадьорливими; вищі порядки істот не зневажають нижчі порядки існування.
25:1.2 (273.11) Гавона Сервітали є спільною творчою працею Семи Володарів Духів та їхніх партнерів, Семи Верховних Режисерів Сил. Це творче співробітництво найбільше наближається до зразка для довгого переліку відтворень двійкового порядку в еволюційних всесвітах, починаючи з створення Яскравої та Ранкової Зірки зв'язком Сина-Творця та Творчого Духа та закінчуючи статевим розмноженням на світах, як от Урантія.
25:1.3 (273.12) Кількість сервіталів вражає, і вони все ще створюються. Вони з'являються групами по тисячі на третій момент після збору Володарів Духів та Верховних Режисерів Сил на їх спільній території в далекому північному секторі Раю. Кожний четвертий сервітал є більш фізичним за типом, ніж інші; тобто з кожної тисячі сімсот п'ятдесят, схоже, відповідають духовному типу, але двісті п'ятдесят мають напівфізичну природу. Ці четверті істоти дещо нагадують матеріальних існувань (матеріальних у сенсі Гавони), схожих на фізичних режисерів сил більше, ніж на Володарів Духів.
25:1.4 (274.1) У стосунках особистостей духовне домінує над матеріальним, хоча на Урантії це зараз не так очевидно; і при створенні Гавона Сервіталів діє закон домінування духа; встановлене співвідношення дає три духовні істоти до однієї напівфізичної.
25:1.5 (274.2) Новостворені сервітали, разом з новими Випускниками-Провідниками, проходять курси навчання, які старші провідники постійно проводять на кожному з семи колів Гавони. Сервітали потім призначаються на діяльність, для якої вони найкраще підходять, і оскільки вони мають два типи - духовний та напівфізичний - мало що обмежує діапазон роботи, яку можуть виконати ці універсальні істоти. Вищі або духовні групи призначаються вибірково на служіння Отцеві, Сину та Духу, а також на роботу Семи Володарів Духів. У великих кількостях вони відправляються час від часу на навчальні світи, що оточують штабні кулі семи сверхвселенных, світи, присвячені останньому навчанню та духовному вихованню піднімаючихся душ часу, які готуються до просування до колів Гавони. Як духовні сервітали, так і їх більш фізичні товариші також призначаються помічниками та співробітниками Випускників-Провідників у допомозі та навчанні різних порядків піднімаючих істот, які досягли Гавони, і які прагнуть досягти Раю.
25:1.6 (274.3) Гавона Сервітали та Випускники-Провідники проявляють надзвичайну відданість своїй роботі та зворушливу приязнь один до одного, приязнь, яку, хоча й духовну, ви могли б зрозуміти лише порівнюючи з явищем людського кохання. У розлученні сервіталів із провідниками, що так часто відбувається, коли сервітали відправляються в місії за межі центрального всесвіту, є божественний пафос; але вони йдуть з радістю, а не зі смутком. Вдоволення радістю від виконання високого обов'язку є затьмарюючою емоцією духовних істот. Смуток не може існувати у випадку свідомості вірно виконаного божественного обов'язку. І коли піднімаюча душа людини стане перед Верховним Суддею, рішення вічного значення не буде визначатися матеріальними успіхами або кількісними досягненнями; вердикт, що розгортається у високих судах, оголошує: "Добре зроблено, добрий і вірний слуго; ти був вірним у декількох основних речах; тобі буде дано керування реальностями всесвіту."
25:1.7 (274.4) На служінні у сверхвселенні Гавона Сервітали завжди призначаються на ту галузь, якою керує Володар Дух, якому вони найбільше схожі за загальними та спеціальними духовними прерогативами. Вони служать лише на навчальних світах, що оточують столиці семи сверхвселенных, і останній звіт Уверси вказує, що майже 138 мільярдів сервіталів займаються служінням на її 490 супутниках. Вони займаються безмежною різноманітністю діяльності у зв'язку з роботою цих навчальних світів, що складають сверхуніверситети сверхвселенної Орвонтон. Тут вони є вашими супутниками; вони зійшли з вашої наступної кар'єри, щоб вивчати вас та надихати вас реальністю та впевненістю вашого відповідного випуску з всесвітів часу до владарств вічності. І в цих контактах сервітали отримують той передбачуваний досвід служіння піднімаючимся істотам часу, який так допомагає їм у подальшій роботі на колах Гавони як співробітників Випускників-Провідників або - як перекладені сервітали - самим Випускникам-Провідникам.
25:2.1 (275.1) На кожного створеного Гавона Сервітала створюється сім Всесвітніх Примирителів, по одному в кожній сверхвселенні. Цей творчий акт включає в себе певну техніку сверхвселенської рефлексивної відповіді на операції, що відбуваються на Раю.
25:2.2 (275.2) На штаб-квартирах світів семи сверхвселенных функціонують сім відображень Семи Володарів Духів. Важко намагатися описати природу цих Відображальних Духів матеріальному розуму. Вони є справжніми особистостями; проте кожен член групи сверхвселенної групи є абсолютно відображенням лише одного з Семи Володарів Духів. І кожного разу, коли Володарі Духів об'єднуються з директорами потужності для того, щоб створити групу Гавона Сервіталів, відбувається одночасне фокусування на одному з Відображальних Духів у кожній з груп сверхвселенських, і негайно та повноцінно на штаб-квартирах світів сверхтворінь з'являється однакова кількість Всесвітніх Примирителів. Якщо при створенні сервіталів Володар Духа Номер Сім мав би взяти ініціативу, жоден, крім Відображальних Духів сьомого порядку, не став би вагітним примирителями; і одночасно зі створенням тисячі сервіталів подібних Орвонтону, тисяча примирителів сьомого порядку з'явилася б на кожній столиці сверхвселенської. Від цих епізодів, що відображають семикратну природу Володарів Духів, виникають сім створених порядків примирителів, які служать у кожній сверхвселенні.
25:2.3 (275.3) Примирителі передрайського статусу не служать взаємозамінно між сверхвселенными, будучи обмеженими своїми рідними сегментами творіння. Кожний корпус сверхвселенних, який включає одну сьому частину кожного створеного порядку, тому проводить дуже тривалий час під впливом одного з Володарів Духів на виключення інших, оскільки, хоча всі сім відображаються на столицях сверхвселенних, лише один домінує у кожній сверхтворінні.
25:2.4 (275.4) Кожна з семи сверхтворінь насправді пронизана одним з Володарів Духів, який очолює їхню долю. Таким чином, кожна сверхвселенна стає подібною до гігантського дзеркала, яке відображає природу та характер контролюючого Володаря Духа, і все це далі продовжується в кожній допоміжній локальній вселенні через присутність та функцію Творчих Матері-Духів. Вплив такого середовища на еволюційний ріст настільки глибокий, що в їхній післясверхвселенській кар'єрі примирителі колективно проявляють сорок дев'ять досвідчених точок зору або прозорість, кожна з яких має кутовий характер - отже, неповна - але всі взаємно компенсуються та
25:2.5 (275.5) У кожній сверхвселенні Вселенські Примирителі виявляють себе дивно та вроджено відокремленими у групи по чотири особи, в асоціаціях, в яких вони продовжують служити. У кожній групі три - це духовні особистості, а одна, як і четверта істота сервіталів, є напівматеріальною істотою. Цей квартет складає примирювальну комісію та створюється наступним чином:
25:2.6 (275.6) 1. Суддя-Арбітр. Той, кого одностайно визначили інші троє як найбільш компетентного та найкраще підготовленого для діяльності на посаді судового керівника групи.
25:2.7 (275.7) 2. Дух-Адвокат. Той, кого призначив суддя-арбітр для подання доказів та захисту прав усіх особистостей, що беруть участь у будь-якій справі, призначеній для вирішення примирювальною комісією.
25:2.8 (276.1) 3. Божественний Каратель. Примиритель, який має властиву йому природу для зв'язку з матеріальними істотами сфер і для виконання рішень комісії. Божественні карателі, будучи четвертими істотами - квазіматеріальними істотами - майже, але не зовсім, видимі для короткодіючого зору смертних рас.
25:2.9 (276.2) 4. Записувач. Останній член комісії автоматично стає записувачем, секретарем трибуналу. Він переконується, що всі записи належним чином готові для архівів сверхвселенної та записів місцевої вселенної. Якщо комісія працює на еволюційному світі, третій звіт, за допомогою карателя, готується для фізичних записів системного уряду юрисдикції.
25:2.10 (276.3) Під час засідання комісія працює як група з трьох осіб, оскільки адвокат відокремлений під час розгляду справи і бере участь у формулюванні вироку тільки після закінчення слухання. Тому ці комісії іноді називаються трійками арбітрів.
25:2.11 (276.4) Примирителі мають велике значення для забезпечення безперебійної роботи всесвіту всесвітів. Подорожуючи космосом зі швидкістю серафимів у трійну швидкість, вони служать як подорожні суди світів, комісії, призначені для швидкого вирішення незначних проблем. Якби не ці мобільні та надзвичайно справедливі комісії, трибунали сфер були б безнадійно переповнені дрібними непорозуміннями царств.
25:2.12 (276.5) Ці трійки арбітрів не розглядають питання вічного значення; душа, вічні перспективи істоти часу, ніколи не ставиться під загрозу їхніми діями. Примирителі не займаються питаннями, що виходять за межі тимчасового існування та космічного добробуту істот часу. Але коли комісія одного разу прийняла юрисдикцію проблеми, її рішення є остаточними та завжди єдиноголосними; немає оскарження рішення судді-арбітра.
25:3.1 (276.6) Примирителі зберігають групові штаб-квартири на столиці своєї сверхвселенной, де знаходиться їх основний корпус резерву. Їх вторинні резерви розміщені на столицях місцевих всесвітів. Молодші та менш досвідчені комісари починають свою службу на нижчих світах, світах, як-от Урантія, і їх авансують для вирішення більших проблем після того, як вони отримали достатній досвід.
25:3.2 (276.7) Порядок примирювачів є цілком надійним; жоден з них ніколи не заблукав. Хоча вони не непомильні у мудрості та судженні, вони безперечно надійні та безпомилкові у вірності. Вони беруть свій початок на штаб-квартирі супервсесвіту і в кінцевому результаті повертаються туди, просуваючись через наступні рівні всесвітньої служби:
25:3.3 (276.8) 1. Примирювачі світів. Коли керівні особистості окремих світів стають дуже збентеженими або насправді застопореними щодо належної процедури в існуючих обставинах, і якщо справа не настільки важлива, щоб винести її на розгляд належно створеним судам царства, то одразу після отримання клопотання від двох осіб, по одній з кожної сторони, комісія примирення почне діяти.
25:3.4 (277.1) Коли ці адміністративні та юрисдикційні труднощі були передані примирювачам для вивчення та вирішення, вони мають верховну владу. Але вони не складатимуть рішення, доки не буде вислухано всіх доказів, і їхній повноважності у виклику свідків з будь-яких місць абсолютно немає меж. І хоча їх рішення не можуть бути оскаржені, іноді справи розвиваються таким чином, що комісія закриває свої записи на певному етапі, формулює свої думки та передає ціле питання вищим судовим органам царства.
25:3.5 (277.2) Рішення комісарів заносяться до планетарних записів, і, якщо необхідно, вони вводяться в дію божественним карателем. Його сила дуже велика, і діапазон його діяльності на заселеному світі дуже широкий. Божественні карателі є майстрами управління тим, що є в інтересах того, що повинно бути. Їх робота іноді проводиться задля очевидного блага царства, і іноді їхні дії на світах часу та простору важко пояснити. Хоча виконуючи укази, які не суперечать природному закону та прийнятим звичаям царства, вони часто вчиняють свої дивні справи та забезпечують виконання мандатів примирювачів відповідно до вищих законів адміністрування системи.
25:3.6 (277.3) 2. Примирювачі до штаб-квартири системи. Від служби на еволюційних світах ці комісії з чотирьох осіб переходять до обов'язків у штаб-квартирі системи. Тут вони мають багато роботи, і вони виявляються розуміючими друзями людей, ангелів та інших духовних істот. Трійки суддів не стільки стурбовані особистими розбіжностями, скільки груповими суперечками та непорозуміннями, що виникають між різними порядками істот; і на штаб-квартирі системи живуть як духовні, так і матеріальні істоти, а також комбіновані типи, як от Матеріальні Сини.
25:3.7 (277.4) У той момент, коли Творці породжують у світі розвиваючих особистостей з можливістю вибору, у той момент відбувається відхід від гладкого функціонування божественного досконаліства; неминуче виникатимуть непорозуміння, і потрібно забезпечити справедливе вирішення цих чесних розбіжностей у поглядах. Ми всі повинні пам'ятати, що всемудрі та всемогутні Творці могли б зробити локальні
25:3.8 (277.5) 3. Примирювачі сузір'я. Від служби в системах примирювачі переходять до вирішення проблем сузір'я, беручи на себе дрібні труднощі, що виникають між його ста системами населених світів. Не так багато проблем, що розвиваються на штаб-квартирі сузір'я, потрапляють під їхню юрисдикцію, але вони залишаються зайнятими, переходячи від системи до системи, збираючи докази та готуючи вступні заяви. Якщо суперечка чесна, якщо труднощі виникають з-за щирого розходження думок та чесної різноманітності поглядів, незалежно від того, скільки осіб може бути залучено, незалежно від того, наскільки дрібними здаються непорозуміння, примирювальна комісія завжди може бути мається на увазі, щоб висловитись щодо заслуг суперечки.
25:3.9 (277.6) 4. Примирювачі до місцевих всесвітів. У цій більш широкій роботі всесвіту комісари дуже допомагають як Мелхізедекам, так і Суддівським Синам, а також правителям сузір'я і численним особистостям, пов'язаним з координацією та управлінням ста сузір'ями. Різні порядки серафимів та інші мешканці штаб-квартир сфер місцевого всесвіту також користуються допомогою та рішеннями примирювальних тріо.
25:3.10 (278.1) Майже неможливо пояснити суть тих розбіжностей, які можуть виникнути у детальних справах системи, сузір'я або всесвіту. Виникають складнощі, але вони дуже відрізняються від дрібних випробувань та труднощів матеріального існування, як воно проживається на еволюційних світах.
25:3.11 (278.2) 5. Примирювачі до малих секторів надвсесвіту. Від проблем місцевих всесвітів комісари переходять до вивчення питань, що виникають у малих секторах їхнього надвсесвіту. Чим вище вони піднімаються вгору від окремих планет, тим менше матеріальних обов'язків виконує божественний кат; поступово він приймає нову роль тлумача милосердного суду, водночас - будучи квазі-матеріальним - забезпечуючи зв'язок комісії в цілому з матеріальними аспектами її розслідувань.
25:3.12 (278.3) 6. Примирювачі до головних секторів надвсесвіту. Характер роботи комісарів продовжує змінюватися, коли вони просуваються. Непорозумінь для вирішення стає все менше, а загадкових явищ для пояснення та інтерпретації - все більше. Від етапу до етапу вони перетворюються з розсудливих суддів на вчителів-інтерпретаторів. Колись вони були суддями для тих, хто через незнання допускав виникнення труднощів та непорозумінь; але тепер вони стають інструкторами для тих, хто достатньо розумний та толерантний, щоб уникнути зіткнень думок та війн думок. Чим вища освіта створіння, тим більше поваги воно має до знань, досвіду та думок інших.
25:3.13 (278.4) 7. Примирювачі до надвсесвіту. Тут примирювачі стають співрозумілими - четвіркою взаємно зрозумілих та досконало функціонуючих вирішувачів-вчителів. Божественний каратель втрачає силу відплати і стає фізичним голосом духовного тріо. За цей час ці радники та вчителі стають експертами у більшості реальних проблем та труднощів, з якими вони зіштовхуються у проведенні справ надвсесвіту. Таким чином, вони стають чудовими порадниками та мудрими вчителями для пілігримів у піднесенні, які перебувають на освітніх сферах, що оточують столичні світи надвсесвітів.
25:3.14 (278.5) Всі примирювачі служать під загальним наглядом Древніх Днів та під безпосереднім керівництвом Образних Помічників до того часу, як їх просунуть на Рай. Під час перебування в Раю вони звітують перед Верховним Духом, який очолює надвсесвіт їхнього походження.
25:3.15 (278.6) Реєстри надвсесвіту не включають тих примирювачів, які вийшли за межі їхньої юрисдикції, і такі комісії широко розкидані по великому всесвіту. Останній звіт реєстрації на Уверсі вказує на число, що діє в Орвонтоні, майже вісімнадцять трильйонів комісій - понад сімдесят трильйонів осіб. Але це лише дуже невелика частка з безлічі примирювачів, які були створені в Орвонтоні; це число має значно вищий порядок величини та еквівалентне загальній кількості Гавона Сервіталів, з урахуванням перетворення на Випускних Наставників.
25:3.16 (278.7) Час від часу, зі збільшенням числа примирювачів надвсесвіту, вони переносяться до ради досконалості на Райському Острові, звідки вони пізніше виходять як координаційний корпус, розвинений Безкінечним Духом для всесвіту всесвітів, чудова група істот, яка постійно зростає за числом та ефективністю. Завдяки досвідному піднесенню та райському навчанню вони здобули унікальне розуміння виникаючої реальності Верховного Буття, і вони блукають по всесвіту всесвітів на спеціальному призначенні.
25:3.17 (279.1) Члени примирювальної комісії ніколи не розлучаються. Група з чотирьох осіб назавжди служить разом так, як вони були спочатку пов'язані. Навіть у своїй славифікованій службі вони продовжують функціонувати як квартети накопиченого космічного досвіду та удосконаленої досвідченої мудрості. Вони вічно пов'язані як втілення верховної справедливості часу та простору.
25:4.1 (279.2) Ці правові та технічні розуми духовного світу не були створені як такі. З ранніх супернафімів та омніафімів, мільйон найбільш впорядкованих розумів було обрано Безмежним Духом як ядро цієї величезної та універсальної групи. І з того часу, далекого минулого, фактичний досвід застосування законів досконалості до планів еволюційного створення вимагався від усіх, хто прагнув стати Технічними Радниками.
25:4.2 (279.3) Технічні Радники вербуються з рядів наступних порядків особистостей:
25:4.3 (279.4) 1. Супернафіми.
25:4.4 (279.5) 2. Секонафіми.
25:4.5 (279.6) 3. Терціафіми.
25:4.6 (279.7) 4. Омніафіми.
25:4.7 (279.8) 5. Серафими.
25:4.8 (279.9) 6. Деякі типи смертних, що піднімаються.
25:4.9 (279.10) 7. Деякі типи піднімаючихся проміжних істот.
25:4.10 (279.11) На сьогоднішній день, не враховуючи смертних і проміжних істот, які всі мають тимчасову приналежність, кількість технічних радників, зареєстрованих на Уверсі та працюючих у Орвонтоні, трохи перевищує шістдесят один трильйон.
25:4.11 (279.12) Технічні радники часто діють як окремі особи, але організовані для служби та підтримують загальні штаб-квартири на сферах призначення у групах по сім. У кожній групі принаймні п'ять мають мати постійний статус, а двоє можуть мати тимчасову асоціацію. Восходящі смертні та восходящі проміжні істоти служать у цих консультативних комісіях під час здійснення восходящого шляху до Раю, але вони не проходять стандартні курси навчання для технічних радників, і ніколи не стають постійними членами цього порядку.
25:4.12 (279.13) Ті смертні та проміжні істоти, які тимчасово співпрацюють з радниками, обираються для такої роботи через їхню вправність у розумінні універсального закону та верховної справедливості. Прямуючи до своєї мети Раю, постійно здобуваючи додаткові знання та покращуючи навички, ви постійно отримуєте можливість передавати іншим мудрість та досвід, які ви вже накопичили; на всьому шляху до Хавони ви виконуєте роль вчителя-учня. Ви працюватимете, просуваючись через піднімаючі рівні цього величезного досвідченого університету, передаваючи тим, хто є трохи нижче вас, нові знання вашої просування кар'єри. В універсальному режимі вам не вважаються, що володієте знаннями і правдою, поки ви не продемонстрували свою здатність та бажання передавати ці знання та правду іншим.
25:4.13 (280.1) Після тривалого навчання та практичного досвіду будь-які службові духи, що мають статус вище херувимів, можуть отримати постійне призначення на посаду Технічних Радників. Всі кандидати добровільно вступають у цей порядок служби; але одного разу взявши на себе такі обов'язки, вони не можуть їх відмовитися. Тільки Старійшини Днів можуть перевести цих радників на інші види діяльності.
25:4.14 (280.2) Навчання Технічних Радників, розпочате в коледжах Мелхізедеків місцевих всесвітів, продовжується в судах Старійшин Днів. З цього навчання в надвсесвіті вони переходять до "шкіл семи кіл" розташованих на пілотних світах колів Гавона. І з пілотних світів вони потрапляють у "коледж етики закону та техніки Верховенства", райську навчальну установу для вдосконалення Технічних Радників.
25:4.15 (280.3) Ці радники є більшими, ніж юридичні експерти; вони є учнями та вчителями застосованого права, законів всесвіту, застосованих до життів та долі всіх, хто населяє безмежні домені створіння, що розкинулося у віддаленому просторі. З часом вони стають живими правовими бібліотеками часу та простору, попереджаючи безкінечні неприємності та непотрібні затримки, навчаючи особистості часу форм та методів процедур, які найбільш прийнятні правителям вічності. Вони в змозі настільки порадити працівникам простору, щоб дозволити їм функціонувати у гармонії з вимогами Раю; вони є вчителями всіх істот щодо техніки Творців.
25:4.16 (280.4) Таку живу бібліотеку застосованого права не можна створити; такі істоти повинні розвиватися в результаті фактичного досвіду. Нескінченні Божества є існуючими, отже, компенсують відсутність досвіду; вони знають все, навіть до того, як пережити все, але вони не передають це недосвідчене знання своїм підлеглим істотам.
25:4.17 (280.5) Технічні радники присвячені роботі з попередження затримки, сприяння прогресу та консультування досягнень. Завжди є кращий та правильний спосіб робити речі; завжди є техніка досконалості, божественний метод, і ці радники знають, як нас направляти у пошуку цього кращого шляху.
25:4.18 (280.6) Ці надзвичайно мудрі та практичні істоти завжди тісно пов'язані з послугою та роботою Всесвітніх Цензорів. Мелхізедеки мають здатний корпус. Правителі систем, сузір'їв, всесвітів та секторів надвсесвіту достатньо забезпечені цими технічними або правовими референтними розумами духовного світу. Особлива група діє як юридичні радники для Несучих Життя, консультуючи цих Синів щодо міри допустимого відхилення від встановленого порядку розповсюдження життя та інакше навчаючи їх прав і меж функціонування. Вони є радниками всіх класів існування щодо належного використання та технік усіх духовно-світових операцій. Але вони не працюють безпосередньо та особисто з матеріальними істотами сфер.
25:4.19 (280.7) Окрім консультацій щодо правового використання, Технічні радники однаково присвячені ефективному тлумаченню всіх законів, що стосуються існування створінь - фізичного, розумового та духовного. Вони доступні Всесвітнім Примирювачам та всім іншим, хто бажає знати правду про закон; іншими словами, дізнатися, як Супреція Божества може реагувати в даній ситуації, що має фактори встановленого фізичного, розумового та духовного порядку. Вони навіть намагаються пояснити методику Останнього.
25:4.20 (281.1) Технічні радники є обраними та перевіреними істотами; я не знаю випадків, коли вони десь заблукавши. У нас на Уверсі немає записів про те, що вони хоча б разу були визнані презирством до божественних законів, які вони так ефективно тлумачать та так красномовно викладають. Відомі межі сфери їхньої служіння не існують, так само як не ставлено обмежень на їхній прогрес. Вони продовжують бути радниками навіть у порогах Раю; всесвіт законів та досвіду відкритий для них.
25:5.1 (281.2) З числа третинних супернафімів у Хавоні деяких старших головних записувачів обирають як Хранителів Записів, які зберігають офіційні архіви Острова Світла, ті архіви, які контрастують із живими записами реєстрації в розумах хранителів знань, які іноді називають "живою бібліотекою Раю".
25:5.2 (281.3) Записуючі ангели населених планет є джерелом усіх індивідуальних записів. В усьому всесвіті інші записувачі виконують свою роботу стосовно як формальних записів, так і живих записів. Від Урантії до Раю ви зустрічаєте обидва типи записів: у локальному всесвіті більше письмових записів і менше живих; у Раю більше живих і менше формальних; на Уверсі обидва типи однаково доступні.
25:5.3 (281.4) Кожна значуща подія в організованому та населеному створінні є предметом запису. Хоча події, що мають не більше, ніж місцеве значення, знаходять лише місцевий запис, ті, що мають ширший відгук, обробляються відповідно. З планет, систем та сузір'їв Небадону, все, що має відношення до всесвіту, реєструється на Салвінгтоні; і з таких столиць всесвіту ті епізоди, що стосуються справ сектору та надуряду, пересилаються на вищі рівні запису. Рай також має відповідну підсумкову інформацію про суперсвіт та Хавону; і ця історична та сукупна історія всесвіту всесвітів перебуває під опікою цих возвеличених терціарних супернафімів.
25:5.4 (281.5) Хоча деякі з цих істот були відправлені до супервсесвітів, щоб служити як Вожді Записів, керуючи діяльністю Небесних Записувачів, жоден з них не був переведений зі сталого списку викликів їхнього порядку.
25:6.1 (281.6) Це записувачі, які виконують всі записи у дублікаті, створюючи оригінальний духовний запис та напівматеріальний відповідник - те, що можна назвати копією на кальці. Вони можуть це робити через свою особливу здатність одночасно маніпулювати як духовною, так і матеріальною енергією. Небесні Записувачі не створюються як такі; вони є сходячими серафимами з локальних всесвітів. Вони приймаються, класифікуються та призначаються на свої сфери роботи радами Вождів Записів на штаб-квартирах семи супервсесвітів. Там також розташовані школи для підготовки Небесних Записувачів. Школа на Уверсі проводиться Вдосконалювачами Мудрості та Божественними Радниками.
25:6.2 (281.7) У міру того, як записувачі просуваються у служінні всесвіту, вони продовжують свою систему подвійного запису, таким чином роблячи свої записи завжди доступними для всіх класів істот, від тих, хто належить до матеріального порядку, до високих духів світла. У вашому перехідному досвіді, коли ви піднімаєтесь з цього матеріального світу, ви завжди зможете звертатися до записів про та іншим чином бути обізнаними з історією та традиціями вашої статусної сфери.
25:6.3 (282.1) Записувачі є випробуваним і перевіреним корпусом. Ніколи я не знала про відступництво Небесного Записувача, і ніколи не виявлялося фальсифікації в їхніх записах. Вони підлягають подвійному огляду, їхні записи перевіряються їхніми возвищеними однолітками з Уверси та Могутніми Посланцями, які засвідчують правильність квазі-фізичних дублікатів оригінальних духовних записів.
25:6.4 (282.2) Хоча кількість просунутих записувачів, розташованих на підлеглих сферах запису в універсумах Орвонтон, нараховує трильйони та трильйони, тих, хто досяг статусу на Уверсі, є трохи менше вісьми мільйонів. Ці старші або випускні записувачі є опікунами суперуніверсуму та пересилальниками спонсорських записів часу і простору. Їхні постійні штаб-квартири знаходяться в круглих оселях, що оточують територію записів на Уверсі. Вони ніколи не залишають опіку над цими записами іншим; як особистості, вони можуть бути відсутні, але ніколи у великій кількості.
25:6.5 (282.3) Так само, як і ті супернафіми, які стали Опікунами Записів, корпус Небесних Записувачів має постійне призначення. Як тільки серафіми та супернафіми залучаються до цих служб, вони відповідно залишаються Небесними Записувачами та Опікунами Записів аж до дня нової та модифікованої адміністрації повної персоналізації Бога Верховного.
25:6.6 (282.4) На Уверсі ці старші Небесні Записувачі можуть показати записи про все космічне значення в усьому Орвонтоні з незапам'ятних часів прибуття Древніх Днів, тоді як на вічному Острові Опікунами Записів стережуться архіви того царства, які свідчать про операції Раю з часів персоналізації Безкінечного Духа.
25:7.1 (282.5) Ці діти Духів-Матерів локального всесвіту є друзями та супутниками усіх, хто живе піднімаючимся моронціальним життям. Вони не є невід'ємними для справжньої роботи створіння, що просувається, а також вони в жодному розумінні не відкидають роботу серафімських опікунів, які часто супроводжують своїх смертних співтоваришів у подорожі до Раю. Моронціальні Товариші - це просто милі господарі для тих, хто тільки починає довге всередину піднесення. Вони також вмілі організатори відпочинку і отримують гідну допомогу у цій роботі від директорів зворотного розвитку.
25:7.2 (282.6) Хоча вам доведеться виконувати старанні та все більш складні завдання на моронціальних навчальних світах Небадону, вам завжди будуть надані регулярні періоди відпочинку та зворотного розвитку. Протягом подорожі до Раю завжди буде час для відпочинку та духовних ігор; і в кар'єрі світла та життя завжди є час для поклоніння та нових досягнень.
25:7.3 (282.7) Ці Моронціальні Товариші - такі дружелюбні співтовариші, що, коли ви нарешті покинете останній етап моронціального досвіду і готуєтеся до початку пригоди духовного світу супервсесвіту, ви дійсно будете шкодувати, що ці товариські істоти не можуть вам супроводжувати, але вони служать виключно у локальних всесвітах. На кожному етапі піднімальної кар'єри всі контактні особистості будуть дружніми та товариськими, але не раніше, як ви зустрінетеся з Товаришами Раю, ви знайдете ще одну групу, яка так самовіддано присвячена дружбі та товариству.
25:7.4 (283.1) Робота Моронціальних Товаришів більш повно описана в тих оповіданнях, які стосуються справ вашого локального всесвіту.
25:8.1 (283.2) Райські Товариші - це композитна або зібрана група, набрана з рядів серафимів, секонафімів, супернафімів та омніафімів. Хоча служіння триває протягом того, що ви вважали б надзвичайно довгим часом, вони не мають постійного статусу. Коли це служіння завершено, як правило (але не незмінно), вони повертаються до тих обов'язків, які виконували, коли були покликані на службу в Раю.
25:8.2 (283.3) Члени ангельських військ пропонуються для цієї служби Матерями-Духами локальних всесвітів, Духами-Відображеннями супервсесвітів та Маджестоном з Раю. Вони покликаються на центральний Острів і отримують доручення як Райські Товариші одним із Семи Володарів-Духів. Окрім постійного статусу в Раю, ця тимчасова служба райського товариства є найвищою честю, що коли-небудь присуджується служительським духам.
25:8.3 (283.4) Ці обрані ангели присвячені службі товариства і призначаються як співучасники для всіх класів істот, яким може довестися опинитися самотніми на Раю, переважно для смертних-відродженців, а також для всіх інших, хто знаходиться на центральному Остріві. Райські Товариші не мають особливих завдань, які вони повинні виконати на користь тих, з ким вони спілкуються; вони просто товариші. Майже всі інші істоти, з якими вам, смертним, доведеться зустрітися під час вашого райського перебування - за винятком ваших співпаломників - матимуть щось конкретне, що зробити для вас або з вами; але ці товариші призначені лише для того, щоб бути з вами і спілкуватися з вами як особистісні партнери. У своєму служінні вони часто отримують допомогу від милосердних і яскравих Громадян Раю.
25:8.4 (283.5) Смертні походять з дуже соціальних рас. Творці добре знають, що "не добре людині бути самотньою", і відповідно забезпечують можливість товариства, навіть на Раю.
25:8.5 (283.6) Якщо ви, як смертний, що піднімається, досягнете Раю у супроводі товариша або близького співробітника вашого земного життя, або якщо ваш серафім-хранитель долі випадково прибуде з вами або буде чекати на вас, то вам не буде призначено постійного товариша. Але якщо ви прибудете самі, товариш обов'язково привітає вас, коли ви прокинетеся на Острові Світла від кінцевого сну часу. Навіть якщо відомо, що вас супроводжуватиме хтось із товариства, що піднімається, вам будуть визначені тимчасові товариші, щоб привітати вас на вічних берегах і супроводити вас до резерву, готового прийняти вас та ваших співтоваришів. Ви можете бути впевнені, що вас тепло привітають, коли ви переживете воскресіння в вічність на незмінних берегах Раю.
25:8.6 (283.7) Товариші зустрічі призначаються під час останніх днів перебування піднімаючихся на останньому колі Гавони, і вони ретельно вивчають записи про походження смертних та подійне піднесення через світи простору та кола Гавони. Коли вони вітають смертних часу, вони вже добре знають про кар'єри цих прибуваючих паломників і негайно виявляються співчутними та захоплюючими супутниками.
25:8.7 (283.8) Під час вашого перебування на Раї перед приєднанням до Фіналітів, якщо з якоїсь причини ви тимчасово відокремитесь від свого співучасника піднесення – смертного чи серафіма – вам одразу буде призначений Товариш Раю для порад і супроводу. Після того, як Товариш Раю призначений смертному піднесенцю, який тимчасово перебуває на Раї, він залишається з цією особою, доки вона не буде знову об'єднана зі своїми піднесеними співтоваришами або належним чином приєднана до Корпусу Фіналітів.
25:8.8 (284.1) Товариші Раю призначаються в порядку очікування, за винятком того, що піднесенцю ніколи не доручають товариша, чия природа відрізняється від типу його супервсесвіту. Якби сьогодні смертний з Урантії прибув на Рай, йому було б призначено першого очікуючого товариша або походження з Орвонтону, або іншого, відповідного до природи Сьомого Верховного Духа. Отже, омніафіми не служать разом з піднесеними істотами з семи супервсесвітів.
25:8.9 (284.2) Багато додаткових послуг виконують Райські Товариші: якщо смертний, що піднімається, потрапить до центральної всесвіту сам і, подорожуючи Хавоною, зазнає невдачі в якійсь фазі Божественної пригоди, він згодом був би повернутий до всесвітів часу, і негайно зроблено було би виклик до резервів Райських Товаришів. Один з представників цього порядку був би призначений слідувати за переможеним паломником, бути з ним та заспокоювати й підбадьорювати його, і залишатися з ним, поки він не повернеться до центрального всесвіту, щоб продовжити підйом до Раю.
25:8.10 (284.3) Якщо піднімаючийся паломник зазнає поразки у Божественній пригоді, подорожуючи Хавоною разом з піднімаючимся серафимом, опікуном ангелом смертного життя, вона вибирає супроводжувати свого смертного співтовариша. Ці серафими завжди добровільно згоджуються і їм дозволяється супроводжувати своїх смертних товаришів, з якими вони давно знайомі, назад до служіння у просторі та часі.
25:8.11 (284.4) Але ситуація інша з двома тісно пов'язаними смертними паломниками: якщо один досягає Бога, а інший тимчасово зазнає невдачі, успішна особистість неодмінно обирає повернутися до еволюційних творінь разом з розчарованою особистістю, але це не дозволяється. Замість цього, до резервів Райських Товаришів надходить виклик, і один з добровольців обирається для супроводу розчарованого паломника. Райський Громадянин-доброволець тоді об'єднується з успішним смертним, який зупиняється на центральному острові, очікуючи повернення переможеного товариша в Хавону, і тим часом викладає в деяких Райських школах, представляючи пригодницьку історію еволюційного підйому.
25:8.12 (284.5) [Спонсоровано Одним Високим у Владі з Уверси.]
