20:0.1 (223.1) У межах своєї функції у супервсесвіті Орвонтон, Сини Божі класифікуються за трьома загальними групами:
20:0.2 (223.2) 1. Сини Божі, що зійшли.
20:0.3 (223.3) 2. Сини Божі, що восходять.
20:0.4 (223.4) 3. Трієднані Сини Божі.
20:0.5 (223.5) У порядки спадкоємства, що зійшли, входять особистості, які є прямим та божественним творінням. Сини, що піднімаються, такі як смертні істоти, досягають такого статусу через досвідчене участь у творчій техніці, відомій як еволюція. Трієднані Сини - це група зі складного походження, яка включає всіх існуючих, охоплених Райською Трійцею, хоча й не безпосереднього Трійцевого походження.
20:1.1 (223.6) Усі Сини Божі, що зійшли, мають високе та божественне походження. Вони присвячені служінню зі сходженням на світах та системах часу та простору, сприяючи тим самим прогресу у піднесенні до Раю низьких створінь еволюційного походження - синів Божих, що піднімаються. З численних порядків синів, що зійшли, сім будуть зображені в цих оповіданнях. Ті Сини, які виходять від Божеств на центральному Острові Світла та Життя, називаються Райськими Синами Божими та охоплюють наступні три порядки:
20:1.2 (223.7) 1. Сини Творці - Міхаїли.
20:1.3 (223.8) 2. Суддівські Сини - Авонали.
20:1.4 (223.9) 3. Трієднані Сини-Учителі - Дайнали.
20:1.5 (223.10) Інші чотири порядки спадкоємного синства відомі як Сини Божі Локального Всесвіту:
20:1.7 (223.12) 5. Сини Ворондадека.
20:1.8 (223.13) 6. Сини Ланонандека.
20:1.9 (223.14) 7. Носії Життя.
20:1.10 (223.15) Мелхіседеки є спільним потомством Сина Творця локального всесвіту, Творчого Духа і Батька Мелхіседека. Ворондадеки та Ланонандеки створюються Сином Творцем і його Творчим Духом-помічником. Ворондадеки найбільш відомі як Всевишні, Батьки Сузір'їв; Ланонандеки - як Суверени Систем і князі планетарні. Триєдина порядок Носіїв Життя створюється Сином Творцем та Творчим Духом, пов'язаним з одним з трьох Древніх Днів супервсесвіту під їх юрисдикцією. Однак природа та діяльність цих Синів Божих локального всесвіту більш належно зображені в тих розділах, що стосуються справ локальних творінь.
20:1.11 (224.1) Райські Сини Божі мають триєдине походження: первинні або Сини Творці створені Всеохіттєвим Батьком та Вічним Сином; вторинні або Суддівські Сини є дітьми Вічного Сина та Безмежного Духа; Сини Учителі Трійці є потомством Батька, Сина та Духа. З точки зору служіння, поклоніння та молитви Райські Сини є одним; їхній дух є єдиною, і їхня робота є однаковою за якістю та завершеністю.
20:1.12 (224.2) Як Райські порядки Днів виявилися божественними адміністраторами, так і порядки Райських Синів виявилися божественними служителями - творцями, слугами, дарувальниками, суддями, вчителями та об'явниками істини. Вони охоплюють Всесвіт всесвітів від берегів вічного Острова до населених світів часу та простору, виконуючи різноманітні служби у центральному та супервсесвітах, які не розкриваються в цих оповіданнях. Вони різноманітно організовані, залежно від природи та місця їх служіння, але в локальному всесвіті як Суддівські, так і Учительські Сини працюють під керівництвом Сина Творця, який очолює цю область.
20:1.13 (224.3) Сини Творці, здається, мають духовний дар, що зосереджується у їх особистостях, якими вони керують і який вони можуть дарувати, як це зробив ваш власний Син Творець, коли він вилив свій дух на всю смертну плоть на Урантії. Кожен Син Творець наділений цією духовною притяжною силою у своєму власному царстві; він особисто свідомий кожного вчинку та емоції кожного з синів Божих, що зійшов до служіння в його домені. Тут божественне відображення, локальне універсальне дублювання, тієї абсолютної духовної притяжної сили Вічного Сина, яка дозволяє йому витягнутись, щоб зробити та підтримувати контакт з усіма своїми Райськими Синами, незалежно від того, де вони можуть знаходитись у всесвіті всесвітів.
20:1.14 (224.4) Райські Сини Творці служать не тільки як Сини у своїх спускаючихся служіннях послуг та дарування, але коли вони завершили свої кар'єри дарування, кожен функціонує як Батько Всесвіту у своєму власному творінні, поки інші Сини Божі продовжують служіння дарування та духовного піднесення, розраховане на перемогу планет, одну за одною, у добровільному визнанні коханого правління Всеохіттєвого Батька, що закінчується присвяченням тварини волі Райського Батька та планетарною вірністю суверенітету Всесвіту його Сина Творця.
20:1.15 (224.5) У семикратному Сині Творця, Творець і тварина назавжди змішані в розумінні, співчутному та милосердному об'єднанні. Весь порядок Міхаїла, Синів Творців, настільки унікальний, що розгляд їх природи та діяльності буде зарезервований для наступного твору в цій серії, тоді як це оповідання переважно стосується двох решти порядків Райського синівства: Суддівських Синів та Синів Учителів Трійці.
20:2.1 (224.6) Кожного разу, коли оригінальний та абсолютний концепт існування, сформульований Вічним Сином, об'єднується з новою та божественною ідеєю люблячого служіння, задуманою Нескінченним Духом, народжується новий та оригінальний Син Божий, Райський Суддівський Син. Ці Сини складають порядок Авоналів на противагу порядку Міхаїлів, Синів Творців. Хоча вони не є творцями у персональному розумінні, вони тісно пов'язані з Міхаїлами у всій
20:2.2 (225.1) У нас є підстави вважати, що загальна кількість Суддівських Синів у великому всесвіті становить близько одного мільярда. Вони є самоврядним порядком, керованим їхньою верховною радою на Раю, яка складається з досвідчених Авоналів, взятих зі служб у всіх всесвітах. Але коли вони призначені та наділені повноваженнями у локальному всесвіті, вони служать під керівництвом Сина Творця цього домену.
20:2.3 (225.2) Авонали є Райськими Синами служіння та віддання окремим планетам локальних всесвітів. І оскільки кожен Авональний Син має виняткову особистість, оскільки жодні двоє не схожі, їх робота індивідуально унікальна у царствах їхнього перебування, де вони часто воплотжуються в подобі смертного тіла і іноді народжуються від земних матерів на еволюційних світах.
20:2.4 (225.3) На додаток до своєї служби на вищих адміністративних рівнях, Авонали мають потрійну функцію на заселених світах:
20:2.5 (225.4) 1. Судові дії. Вони діють наприкінці планетарних диспенсацій. З часом десятки, сотні таких місій можуть бути виконані на кожному окремому світі, і вони можуть приходити на одні й ті ж або на інші світи безліч разів як завершувачі диспенсацій, визволювачі сплячих виживших.
20:2.6 (225.5) 2. Магістральні місії. Планетарне відвідування такого типу зазвичай відбувається перед приходом Сина-віддання. Під час такої місії Авонал з'являється як дорослий представник царства за допомогою техніки воплощення, яка не передбачає смертного народження. Після цього першого і зазвичай магістрального візиту Авонали можуть неодноразово служити у магістральному статусі на тій же планеті як до, так і після появи Сина-віддання. У цих додаткових магістральних місіях Авонал може або не може з'являтися у матеріальній та видимій формі, але ні на одному з них він не народиться у світі як безпомічне немовля.
20:2.7 (225.6) 3. Місії віддання. Сини Авоналів роблять це принаймні один раз, віддаючи себе якійсь смертній расі на якійсь еволюційній планеті. Судові візити численні, магістральні місії можуть бути множинними, але на кожній планеті з'являється лише один Син-віддання. Авонали-віддання народжуються від жінки, як Міхаїл Небадону був воплотився на Урантії.
20:2.8 (225.7) Немає обмежень щодо кількості разів, коли Сини Авоналів можуть служити у магістральних і відданих місіях, але зазвичай, коли досвід був пройдений сім разів, відбувається припинення на користь тих, хто мав менше такої служби. Потім ці Сини з досвідом кількох віддань призначаються до високої особистісної ради Сина-Творця, таким чином стаючи учасниками управління справами всесвіту.
20:3.1 (226.1) Авонали відомі як Суддівські Сини, оскільки вони є високими магістратами царств, суддями послідовних диспенсацій світів часу. Вони головують над пробудженням сплячих виживачів, засідають на суді над царством, завершують диспенсацію призупиненого правосуддя, виконують мандати епохи умовної милосердної відпустки, перепризначають космічних творінь планетарної служби на завдання нової диспенсації і повертаються на штаб-квартиру своєї локальної всесвіту після завершення своєї місії.
20:3.2 (226.2) Коли вони засідають на суд над долями епохи, Авонали вирішують долю еволюційних рас, але хоча вони можуть винести вироки, що знищують особистісну ідентичність створінь, вони такі вироки не виконують. Вироки такого характеру виконуються тільки владами супервсесвіту.
20:3.3 (226.3) Прибуття Райського Авонала на еволюційний світ з метою завершення диспенсації та започаткування нової ери планетарного прогресу не обов'язково є або магістральною місією, або місією відданості. Магістральні місії іноді, а місії відданості завжди, є воплощеннями; тобто на таких завданнях Авонали служать на планеті у матеріальній формі - буквально. Їхні інші візити є "технічними", і в такому статусі Авонал не воплощується для планетарної служби. Якщо Магістральний Син приходить лише як суддя диспенсації, він прибуває на планету як духовна істота, невидима для матеріальних створінь царства. Такі технічні візити відб
20:3.4 (226.4) Авональні Сини можуть діяти як планетарні судді до магістрального і відданого досвіду. Проте на будь-якій з цих місій воплощений Син буде судити минулий планетарний вік; так само робить і Син-Творець, коли воплощується у місії відданості на подобі смертного тіла. Коли Райський Син відвідує еволюційний світ і стає схожим на одного з його народів, його присутність завершує диспенсацію та становить суд над царством.
20:4.1 (226.5) Перед планетарним приходом Сина-відданця, населений світ зазвичай відвідує Авонал Раю в магістральній місії. Якщо це початкове магістральне відвідування, Авонал завжди воплощується як матеріальна істота. Він з'являється на планеті призначення у якості повноцінного чоловіка з рас смертних, істотою, яка повністю видима та у фізичному контакті зі смертними створіннями свого часу та покоління. Протягом воплощення магістрального Сина зв'язок Авонала з місцевими та всесвітніми духовними силами залишається повним і неперервним.
20:4.2 (226.6) Планета може пережити багато магістральних відвідувань як до, так і після появи Сина-відданця. Вона може бути відвідана багато разів тим самим або іншим Авоналами, що діють як розпорядники диспенсацій, але такі технічні місії суду не є відданням або магістральними, і в такі часи Авонали не воплощуються. Навіть коли планета благословлена повторними магістральними місіями, Авонали не завжди піддаються смертному воплощенню; і коли вони дійсно служать у подобі смертного тіла, вони завжди з'являються як дорослі істоти царства; вони не народжуються від жінки.
20:4.3 (227.1) Коли вони воплощуються у місіях віддання або магістральних місіях, Райські Сини мають досвідчених Налагоджувачів, і ці Налагоджувачі відрізняються для кожного воплощення. Налагоджувачі, що займають розуми воплощених Синів Божих, ніколи не можуть сподіватися на особистість через злиття з людсько-божественними істотами свого проживання, але часто особистізуються за указом Вселенського Батька. Такі Налагоджувачі формують вищий дивінінгтонський раду керівництва для адміністрування, ідентифікації та відправки Таємничих Спостерігачів у заселені світи. Вони також отримують та акредитують Налагоджувачів при їх поверненні до "лону Батька" після смертного розпаду їхніх земних тіл. Таким чином, вірні Налагоджувачі світових суддів стають возвищеними керівниками своєї категорії.
20:4.4 (227.2) Урантія ніколи не приймала Авонального Сина у магістральній місії. Якби Урантія слідувала загальному плану заселених світів, вона отримала б магістральну місію в якийсь час між днями Адама та відданням Христа Міхаїла. Однак звичайна послідовність Райських Синів на вашій планеті була цілком порушена з'явою вашого Творця-Сина на його заключному відданні дев'ятнадцять століть тому.
20:4.5 (227.3) Урантію може ще відвідати Авонал, уповноважений воплотитися у магістральній місії, але щодо майбутнього з'явлення Райських Синів, навіть "ангели на небі не знають часу чи способу таких візитів", оскільки світ, який перебуває у Міхаїлівському відданні, стає індивідуальним і особистим підопічним Владики-Сина і, як такий, повністю підпорядковується його власним планам і рішенням. А з вашим світом це ускладнюється обіцянкою Міхаїла повернутися. Незалежно від непорозумінь стосовно перебування на Урантії Міхаїла з Небадону, одне безумовно справжнє - його обіцянка повернутися до вашого світу. Враховуючи цю перспективу, лише час може розкрити майбутній порядок візитів Райських Синів Божих на Урантію.
20:5.1 (227.4) Вічний Син є вічним Словом Божим. Вічний Син є досконалим виразом "першої" абсолютної і нескінченної думки свого Вічного Батька. Коли особисте подвоєння або божественне розширення цього Первісного Сина розпочинається в місії воплощення для смертного, стає буквально правдою, що божественне "Слово стає тілом" і що Слово таким чином проживає серед скромних істот тваринного походження.
20:5.2 (227.5) На Урантії широко поширена думка, що метою воплощення Сина є, у певному сенсі, вплив на ставлення Вселенського Батька. Проте ваше просвітлення має свідчити про те, що це не відповідає дійсності. Воплощення Авоналів та Міхаельських Синів є необхідною частиною досвідченого процесу, спроектованого для того, щоб зробити цих Синів безпечними та співчутними суддями і правителями народів та планет часу і простору. Кар'єра семикратного воплощення є верховною метою усіх Райських Творців-Синів. І всі Суддівські Сини мотивовані цим же духом служіння, який так відзначається серед первинних Творців-Синів та Вічного Сина Раю.
20:5.3 (227.6) Деякий порядок Райського Сина повинен бути наданий кожному смертному, населеному світом, щоб зробити можливим проживання Думок-Регуляторів у розумах усіх нормальних людей на цій сфері, оскільки Регулятори не приходять до всіх справжніх людей, доки Дух Істини не буде вилитий на всю плоть; і відправлення Духа Істини залежить від повернення до штаб-квартири всесвіту Райського Сина, який успішно виконав місію смертного воплощення на розвиваючому світі.
20:5.4 (228.1) У ході довгої історії населеної планети відбудеться багато розподільчих судових рішень, і може мати місце більше одного магістрального послання, але зазвичай тільки один Син воплощення служитиме на сфері. Це лише вимагає, щоб кожен населений світ мав одного Сина воплощення, який живе повним смертним життям від народження до смерті. Рано чи пізно, незалежно від духовного статусу, кожен населений смертними світ приречений стати господарем Магістрального Сина на місії воплощення, за винятком однієї планети в кожному місцевому всесвіті, де Творець Син вирішує здійснити своє смертне воплощення.
20:5.5 (228.2) Розуміючи більше про Синів воплощення, ви усвідомлюєте, чому так багато інтересу приковано до Урантії в історії Небадону. Ваша маленька та незначна планета має важливість для місцевої всесвітньої системи просто тому, що вона є смертним домівкою Ісуса з Назарету. Це було місцем останнього та торжественного воплощення вашого Сина-Творця, ареною, на якій Міхаїл здобув вищий особистий суверенітет у всесвіті Небадону.
20:5.6 (228.3) У штаб-квартирі своєї локальної всесвіту Син-Творець, особливо після завершення свого власного смертного воплощення, проводить багато часу на консультуванні та навчанні колегії асоційованих Синів, Синів Магістратів та інших. З любов'ю та відданістю, з ніжною милосердію та співчутливим розумінням, ці Сини Магістратів воплощуються на світах космосу. І жодним чином ці планетарні служіння не можуть бути нижчими за смертні воплощення Міхаїлів. Правда полягає в тому, що ваш Син-Творець обрав для свого останнього пригодницького досвіду в існуванні тварин один із тих, які мали незвичайні нещастя. Але жодна планета не може опинитись в такому стані, щоб для здійснення її духовної реабілітації вимагалося воплощення Сина-Творця. Будь-який Син з групи воплощень міг би дорівнювати, оскільки у всій своїй роботі на світах локальної всесвіту Сини Магістрати так само божественно ефективні та всемудрі, як і їхній брат Парадизський, Син-Творець.
20:5.7 (228.4) Хоча можливість катастрофи завжди супроводжує цих Синів Раю під час їх воплощень у місіях відданості, я все ще не бачив записів про невдачу або невиконання якогось Сина Магістратів або Сина-Творця в місії відданості. Обидва походять з джерел, занадто близьких до абсолютного вдосконалення, щоб зазнати невдачі. Вони, справді, беруть на себе ризик, стають справжніми смертними істотами з плоті й крові, отримують унікальний досвід тварин, але в межах моїх спостережень вони завжди досягають успіху. Вони ніколи не дають збою у досягненні мети місії відданості. Історія їхнього воплощення та планетарної служіння на всьому Небадоні становить найбільш благородний та захоплюючий розділ в історії вашої локальної всесвіту.
20:6.1 (228.5) Метод, за допомогою якого Син Раю готується до смертного воплощення як Син відданості, стає втіленим на планеті відданості, є універсальною таємницею; будь-яка спроба виявити роботу цієї техніки Сонарінгтону зазнає неминучої невдачі. Нехай високі знання про смертне життя Ісуса з Назарету проникнуть у ваші душі, але не витрачайте жодної думки на марні роздуми про те, як було здійснено це таємниче воплощення Міхаїла Небадону. Радіймо всі знанням та впевненістю, що такі досягнення можливі для божественної природи, і не витрачаймо часу на марні здогадки про техніку, яку використовується божественною мудрістю, щоб здійснити такі явища.
20:6.2 (229.1) У місії смертного воплощення Син Раю завжди народжується від жінки і виростає як чоловіча дитина царства, як Ісус на Урантії. Ці Сини вищої служби проходять від немовляти до юності та до зрілості, як і звичайні люди. Вони стають у всіх відношеннях подібними до смертних раси, в яку вони народжуються. Вони звертаються з проханнями до Отця, як і діти царства, в якому вони служать. З матеріальної точки зору, ці людсько-божественні Сини живуть звичайним життям, за винятком одного: вони не породжують нащадків на світах свого перебування; це універсальне обмеження, яке накладено на всі порядки Синів відданості Раю.
20:6.3 (229.2) Так само, як Ісус працював на вашому світі як син тесля, інші Сини Раю працюють у різних якостях на своїх воплощених планетах. Ви важко зможете пригадати професію, якої б хтось із Синів Раю не дотримувався під час свого воплощення на одній з еволюційних планет часу.
20:6.4 (229.3) Коли Син воплощення опанував досвід проживання смертного життя, коли він досяг ідеального злагодження зі своїм внутрішнім Налагоджувачем, тоді він починає ту частину своєї планетарної місії, яка призначена для просвітлення розумів та надихання душ своїх братів у тілі. Як вчителі, ці Сини виключно присвячені духовному просвітленню смертних рас на світах свого перебування.
20:6.5 (229.4) Смертні воплощення Міхаелів та Авоналів, хоча в більшості відношень порівнянні, не є ідентичними в усіх: жоден Суддівський Син не провозглашає: "Хто бачить Сина, бачить і Отця", як зробив це ваш Творецький Син, коли знаходився на Урантії в тілі. Але воплощений Авонал заявляє: "Хто бачить мене, бачить Вічного Сина Божого." Суддівські Сини не є безпосередніми нащадками Всесвітнього Отця, і вони не воплощуються відповідно до волі Отця; завжди вони воплощуються як Райські Сини відповідно до волі Вічного Сина Раю.
20:6.6 (229.5) Коли Сини воплощення, Творці чи Суддівські, вступають у портал смерті, вони з'являються на третій день. Але ви не повинні думати, що вони завжди зіштовхуються з трагічним кінцем, який стався з Творцем-Сином, який прожив на вашому світі дев'ятнадцять століть тому. Надзвичайно жорстокий досвід, через який пройшов Ісус з Назарету, призвів до того, що Урантія стала місцево відома як "світ хреста". Не потрібно, щоб таке нелюдське ставлення висловлювалося Сину Божому, і значна більшість планет забезпечила їм більш уважне прийняття, дозволяючи їм завершити свої смертні кар'єри, завершити епоху, провести суд над сплячими виживцями і відкрити нову диспенсацію, не накладаючи насильницької смерті. Син воплощення повинен стикнутися зі смертю, повинен пройти через все дійсне досвід смертних існування у царствах, але це не вимога божественного плану, щоб ця смерть була насильницькою чи незвичайною.
20:6.7 (229.6) Коли Сини воплощення не загинули насильницько, вони добровільно віддають своє життя і проходять крізь портал смерті, не для задоволення вимог "суворої справедливості" чи "божественного гніву", але радше для завершення воплощення, "випити чашу" кар'єри інкарнації та особистого досвіду в усьому, що становить життя створіння, як воно живе на планетах смертного існування. Воплощення - це планетарна і всесвітня необхідність, і фізична смерть - не більше, ніж необхідна частина місії воплощення.
20:6.7 (229.6) Коли Синів Віддання не забивають насмерть, вони добровільно відмовляються від свого життя та проходять крізь портали смерті, не задля задоволення вимог "суворої справедливості" чи "божественного гніву", але радше для завершення віддання, "щоб випити чашу" кар'єри воплощення та особистого досвіду у всьому, що складає життя створіння, як воно проживається на планетах смертного існування. Віддання є планетарною та всесвітньою необхідністю, а фізична смерть - не більше ніж необхідною частиною місії віддання.
20:6.8 (230.1) Коли смертне воплощення завершено, Авонал служіння відправляється до Раю, де його приймає Вселенський Отець, повертається до місцевої всесвіту свого призначення і отримує визнання від Сина-Творця. Тоді Син Віддання Авонал та Син-Творець надсилають їхній спільний Дух Істини для функціонування в серцях смертних рас, що проживають на світі віддання. У добі передсуверенітету місцевого всесвіту це є спільний дух обох Синів, втілений Творчим Духом. Він дещо відрізняється від Духа Істини, який характеризує епохи місцевого всесвіту після сьомого віддання Міхаїла.
20:6.9 (230.2) Завершивши останнє віддання Сина-Творця, Дух Істини, раніше надісланий у всі світи віддання Авоналів цього місцевого всесвіту, змінюється за своєю природою, стаючи більш буквально духом суверенного Міхаїла. Це явище відбувається одночасно з визволенням Духа Істини для служіння на планеті смертного віддання Міхаїла. Надалі кожен світ, який має честь отримати віддання Магістрального Сина, отримає того ж Духа-Тішителя від семикратного Сина-Творця у співпраці з Магістральним Сином, якого він отримав би, якби суверен місцевого всесвіту особисто воплотився як Син віддання.
20:7.1 (230.3) Ці високоособистісні та високодуховні Райські Сини створені Райською Трійцею. Вони відомі в Гавоні як порядок Дайналів. В Орвонтоні вони записані як Сини-Учителі Трійці, так названі через своє походження. На Салвінгтоні їх іноді називають Райськими Духовними Синами.
20:7.2 (230.4) За кількістю Синів-Учителів постійно зростають. Останній універсальний перепис відображав чисельність цих Синів Трійці, що працюють у центральному та супервсесвітах, як трохи більше ніж двадцять одна мільярда, і це не враховує Райські резерви, до яких входить більше однієї третини всіх Синів-Учителів Трійці в наявності.
20:7.3 (230.5) Рід Синства Дайналів не є органічною частиною адміністрації локальних чи супервсесвітів. Їхні члени не є творцями, ані поверненцями, ані суддями, ані правителями. Вони не стільки стурбовані адмініструванням всесвіту, скільки моральним просвітленням та духовним розвитком. Вони є універсальними вихователями, присвяченими духовному пробудженню та моральному керівництву всіх областей. Їх служіння тісно пов'язане з діяльністю особистостей Безкінечного Духа та близько асоціюється з підйомом істот-творінь на Рай.
20:7.4 (230.6) Ці Сини Трійці мають поєднані природи трьох Божеств Раю, але в Хавоні вони, здається, більше відображають природу Вселенського Батька. В супервсесвітах вони, здається, відображають природу Вічного Сина, тоді як у локальних творіннях вони здаються проявляти характер Безкінечного Духа. У всіх всесвітах вони є втіленням служіння та мудрості обачності.
20:7.5 (230.7) На відміну від своїх раїських братів, Міхаїлів та Авоналів, Сини Учителі Трійці не отримують попередньої підготовки в центральному всесвіті. Вони направляються безпосередньо на штаб-квартири супервсесвітів і звідти призначаються на служіння в якомусь локальному всесвіті. У своєму служінні цим еволюційним сферам вони використовують комбінований духовний вплив Сина-Творця та пов'язаних Магістральних Синів, оскільки самі Дайнали не мають духовної сили притягання.
20:8.1 (231.1) Раїські Духовні Сини є унікальними істотами походження від Трійці та єдиними істотами Трійці, які так повністю пов'язані з керівництвом двохпочаткових всесвітів. Вони любляче присвячені освітньому служінню смертних істот та нижчих порядків духовних істот. Вони починають свою працю в локальних системах і, відповідно до досвіду та досягнень, просуваються вглиб через служіння сузір'ям до найвищої роботи локального творіння. Отримавши сертифікацію, вони можуть стати духовними послами, представляючи локальні всесвіти своєї служби.
20:8.2 (231.2) Точної кількості Учительських Синів у Небадоні я не знаю; їх багато тисяч. Багато керівників відділів у школах Мелхізедеків належать до цього порядку, в той час як сумісний штат регулярно створеного Університету Салвінгтон нараховує понад сто тисяч, у тому числі і цих Синів. Велика кількість їх розміщена на різних світах навчання моронції, але вони не цілком зайняті духовним і інтелектуальним просуванням смертних істот; вони також стурбовані навчанням серафимів та інших тубільців локальних творінь. Багато їх помічників рекрутуються з рядів істот, триініціованих творіннями.
20:8.3 (231.3) Учительські Сини складають факультети, які проводять всі іспити та проводять всі тести для кваліфікації та сертифікації всіх підпорядкованих етапів університетської служби, від обов'язків передових вартових до тих, хто навчається на зірках. Вони проводять багаторічний курс навчання, починаючи з планетарних курсів до високого коледжу мудрості, розташованого на Салвінгтоні. Визнання, що свідчить про зусилля та досягнення, надається всім, смертним, що прагнуть висот, або амбітним херувимам, хто завершує ці пригоди в мудрості та істині.
20:8.4 (231.4) У всіх всесвітах всі Сини Божі вдячні цим вічно-вірним і універсально ефективним Синам-Учителям Трійці. Вони є возвишеними учителями всіх духовних особистостей, навіть перевірених і вірних учителів Саміх Синів Божих. Але про безкінечні деталі обов'язків та функцій Учительських Синів я вам можу навряд чи розповісти. Розширена сфера діяльності Синів Дайналів буде краще зрозумілою на Урантії, коли ви будете розвиненішими у розумінні, і після закінчення духовної ізоляції вашої планети.
20:9.1 (231.5) Коли хід подій на еволюційному світі вказує на те, що настав час розпочати духовну епоху, Сини-Учителі Трійці завжди добровільно беруть на себе цю послугу. Ви не знайомі з цим порядком синства, тому що Урантія ніколи не переживала духовної епохи, тисячоліття космічного просвітлення. Але Учительські Сини навіть зараз відвідують ваш світ з метою формулювання планів щодо їх проектованого перебування на вашій сфері. Вони з'являться на Урантії після того, як її мешканці досягнуть відносного звільнення від кайданів тваринництва та від залежності від матеріалізму.
20:9.2 (231.6) Сини-Учителі Трійці не мають нічого спільного з завершенням світових диспенсацій. Вони не судять мертвих і не переносять живих, але в кожній планетарній місії вони супроводжуються Сином-Магістром, який виконує ці послуги. Сини-Учителі повністю займаються початком духовної епохи, з настанням ери духовних реальностей на еволюційній планеті. Вони реалізують духовні відповідники матеріальних знань та тимчасової мудрості.
20:9.3 (232.1) Зазвичай Сини-Учителі залишаються на планетах свого відвідування протягом однієї тисячі років планетарного часу. Один Син-Учитель очолює планетарне тисячоліття та отримує допомогу від семидесяти співробітників свого порядку. Дейнали не воплотжуються або іншим чином не матеріалізують себе настільки, щоб бути видимими для смертних істот; тому контакт зі світом відвідування підтримується через діяльність Яскравих Вечірніх Зір, особистостей локальної всесвіту, які пов'язані з Синами-Учителями Трійці.
20:9.4 (232.2) Дейнали можуть багато разів повертатися до заселеної планети, і після їхньої останньої місії планета буде введена в стабільний статус сфери світла і життя, еволюційної мети всіх смертних, які населяють світи нинішнього всесвітнього віку. Смертний Корпус Фіналітів має багато спільного зі сферами, заселеними світлом і життям, і їхні планетарні дії торкаються діяльності Синів-Учителів. Насправді, весь порядок синів-дейналів тісно пов'язаний з усіма аспектами діяльності фіналітів у еволюційних творіннях часу та простору.
20:9.5 (232.3) Сини-Учителі Трійці, здається, настільки повністю ідентифікуються з режимом смертного прогресу на ранніх етапах еволюційного вознесіння, що ми часто змушені роздумувати щодо їх можливої асоціації з фіналітами у закритій кар'єрі майбутніх всесвітів. Ми спостерігаємо, що адміністратори супервсесвітів є частково особистостями походження від Трійці і частково вознесеними еволюційними створіннями, що об'єдналися з Трійцею. Ми твердо віримо, що Сини-Учителі та фіналіти зараз займаються набуттям досвіду часової асоціації, який може бути попереднім навчанням для підготовки їх до тісної асоціації у деякій нерозкритій майбутній долі. На Уверсі ми віримо, що коли супервсесвіти нарешті заселяться світлом і життям, ці Сини-Учителі Раю, які стали такими досконало знайомими з проблемами еволюційних світів і так довго були пов'язані з кар'єрою еволюційних смертних, ймовірно, будуть переведені до вічної асоціації з Райським Корпусом Фіналітів.
20:10.1 (232.4) Всі Райські Сини Божі божественні за походженням та природою. Робота кожного Райського Сина на благо кожного світу є такою, ніби Син служіння є першим і єдиним Сином Божим.
20:10.2 (232.5) Райські Сини є божественним виявленням активних природ трьох осіб Божества в доменах часу та простору. Творці, Суддівські та Учителівські Сини є дарами вічних Божеств для дітей людей та для всіх інших творінь Всесвіту з потенційним зростанням. Ці Сини Божі є божественними служителями, які неухильно присвячені роботі, спрямованій на допомогу творінням часу досягти високої духовної мети вічності.
20:10.3 (232.6) У Творчих Синів любов Вселенського Батька поєднується з милосердям Вічного Сина і виявляється місцевим всесвітам у творчій силі, люблячому служінні та розумному владарюванні Міхаїлів. У Суддівських Синів милосердя Вічного Сина, об'єднане зі служінням Безмежного Духа, відкривається еволюційним доменам у кар'єрах цих Авоналів суду, служіння та відданості. У Трійце Учителівських Синів любов, милосердя та служіння трьох Райських Божеств координуються на найвищих рівнях цінностей часу та простору і представляються всесвітам як жива істина, божественна доброта та справжня духовна краса.
20:10.4 (233.1) У місцевих всесвітах ці порядки синів співпрацюють, щоб здійснити відкриття Райських Божеств істотам простору: як Батько місцевого всесвіту, Творчий Син зображує нескінченний характер Вселенського Батька. Як Сини-відданці милосердя, Авонали виявляють неперевершену природу Вічного Сина безмежного співчуття. Як справжні учителі зростаючих особистостей, Сини Трійці Даніал відкривають особистість учителя Безмежного Духа. У своїй божественно досконалій співпраці Міхаїли, Авонали та Даніали сприяють актуалізації та відкриттю особистості та суверенітету Бога Верховного у часопросторових всесвітах. У гармонії своєї триєдної діяльності ці Райські Сини Божі завжди функціонують у передгардії особистостей Божеств, коли вони слідують за нескінченним розширенням божественності Першого Великого Джерела та Центра з вічного Острова Раю в невідомі глибини простору.
20:10.5 (233.2) [Подано Досконалим Мудрості з Уверси.]