Документ 2
ПРИРОДА БОГА


2:0.1 (33.1) Оскільки найвище можливе уявлення людини про Бога охоплюється людською ідеєю та ідеалом первинної та безмежної особистості, дозволено і, можливо, корисно вивчати певні характеристики божественної природи, які складають характер Божества. Природу Бога можна краще зрозуміти через відкриття Батька, яке розкрив Михайло з Небадону у своїх численних вченнях та у своєму прекрасному земному житті в тілі. Божественну природу також можна краще зрозуміти людині, якщо вона вважає себе дитиною Бога і підноситься до Райського Творця як до справжнього духовного Батька.
2:0.2 (33.2) Природу Бога можна вивчати у відкритті найвищих ідей, божественний характер можна уявити як зображення надзвичайних ідеалів, але найбільше просвітлююче та духовно пізнавальне з усіх відкриттів божественної природи знаходиться у сприйнятті релігійного життя Ісуса з Назарету, як до, так і після Його досягнення повної свідомості божественності. Якщо воплотжене життя Міхаїла розглядати як тло відкриття Бога людині, ми можемо спробувати висловити певні ідеї та ідеали, що стосуються божественної природи, які можуть сприяти подальшому просвітленню та об'єднанню людського уявлення про природу та характер особистості Вселенського Батька.
2:0.3 (33.3) У всіх наших зусиллях розширити та духовно збільшити людське уявлення про Бога, ми жахливо обмежені обмеженою здатністю смертного розуму. Ми також серйозно обмежені в виконанні нашого завдання обмеженнями мови та бідністю матеріалу, який може бути використаний для ілюстрації або порівняння у наших зусиллях зображати божественні цінності та подавати духовні значення кінцевому, смертному розуму людини. Усі наші зусилля розширити людське уявлення про Бога були б майже марними, якби не той факт, що смертний розум мешкає в наданих Регуляторах Всесвітнього Батька і пронизаний Духом Істини Творчого С

1. НЕСКІНЧЕННІСТЬ БОГА

2:1.1 (33.4) "Торкаючись Нескінченного, ми не можемо знайти Його. Божественні кроки невідомі." "Його розуміння безмежне, а Його велич нездоланна." Осліплююче світло присутності Батька таке, що для Його простих створінь Він, здається, "мешкає в густій темряві." Не тільки Його думки та плани незбагненні, але "Він робить великі й дивовижні речі безліч разів." "Бог великий; ми не усвідомлюємо Його, і число Його років не може бути знайдено." "Чи справді Бог буде жити на землі? Ось небо (всесвіт) і небо небес (всесвіт всесвітів) не можуть Його містити." "Як незбагненні Його суди та Його шляхи, які неможливо знайти!"
2:1.2 (34.1) "Існує лише один Бог, нескінченний Батько, який також є вірним Творцем." "Божественний Творець також є Всесвітнім Розпорядником, джерелом і долею душ. Він є Верховною Душею, Первісним Розумом та Необмеженим Духом всього створення." "Великий Керівник не робить помилок. Він сяє величністю та славою." "Творець Бог абсолютно вільний від страху та ворожості. Він є безсмертним, вічним, самодостатнім, божественним та щедрим." "Як чистий та прекрасний, як глибокий та недосліджений є надзвичайний Пращур всіх речей!" "Безмежний є надзвичайно чудовий, оскільки він передає себе людям. Він є початком і кінцем, Батьком кожної доброї та справжньої мети." "З Богом усе можливо; вічний Творець є причиною причин."
2:1.3 (34.2) Незважаючи на безмежність величезних проявів вічної і всесвітньої особистості Батька, він безумовно самосвідомий своєї безмежності та вічності; також він повністю знає свою досконалість і силу. Він єдиний істота во вселенній, окрім своїх божественних координат, який має відчуття ідеальної, правильної та повної самооцінки.
2:1.4 (34.3) Батько постійно і безпомилково задовольняє потребу у відмінності вимог до себе, які змінюються від часу до часу в різних відділах його головної вселенської системи. Великий Бог знає та розуміє себе; він безмежно самосвідомий усіх своїх первинних атрибутів досконалості. Бог не є космічною випадковістю; також він не є експериментатором вселенським. Владики Вселенних можуть заходитись у пригоди; Отці Сузір'їв можуть експериментувати; голови систем можуть практикуватись; але Всесвітній Батько бачить кінець від початку, і його божественний план та вічна мета насправді охоплюють і включають усі експерименти та всі пригоди всіх його підлеглих на кожному світі, системі та сузір'ї в кожній вселенній його величезних доменів.
2:1.5 (34.4) Ніщо не є новим для Бога, і жодна космічна подія не приходить для нього як несподіванка; він обіймає коло вічності. Він не має початку чи кінця днів. Для Бога не існує минулого, теперішнього чи майбутнього; весь час присутній в будь-який данний момент. Він - великий і єдиний Я ЄСТЬ.
2:1.6 (34.5) Всесвітній Батько абсолютно та без будь-яких обмежень є нескінченним у всіх своїх атрибутах, і саме цей факт сам по собі автоматично відключає його від безпосереднього особистого спілкування з кінцевими матеріальними істотами та іншими низькими створеними розумами.
2:1.7 (34.6) І все це вимагає таких устроїв для контакту та спілкування з його численними творіннями, які були визначені, насамперед, у особистостях Райських Синів Божих, які, хоча і є відмінними в божественності, часто також причетні до самої природи плоті та крові планетарних рас, стаючи одним із вас та об'єднавшись з вами; таким чином, було б, Бог стає людиною, як це сталося при втіленні Міхаїла, якого називали чергово Сином Божим і Сином Людським. На другому місці, є особистості Нескінченного Духа, різні порядки серафимських військ та інші небесні розуми, які наближаються до матеріальних істот походження низького рівня та у багатьох відношеннях служать їм і допомагають їм. І на третьому місці є безособисті Таємні Наглядачі, Думкові Налаштувальники, справжній дар великого Бога самого, посланий, щоб жити у таких людей, як жителі Урантії, посланий без оголошення та без пояснення. У нескінченному розмаїтті вони зійшли з висот слави, щоб з благодаттю жити та жити у скромних розумах тих смертних, які мають здатність до Богосвідомості або потенціалу для цього.
2:1.8 (35.1) Таким чином, і в багатьох інших способах, невідомих вам і абсолютно незрозумілих для кінцевого сприйняття, Райський Батько любляче та охоче знижує й іншим чином модифікує, розріджує та згасає свою нескінченність, щоб мати змогу наблизитися до кінцевих розумів своїх дитячих творінь. І так, через низку розподілів особистості, які стають все менш абсолютними, нескінченний Батько може насолоджуватися тісним контактом з різними інтелектами багатьох світів у своїй далекосяжній всесвіті.
2:1.9 (35.2) Все це Він зробив і продовжує робити, і вічно буде робити, при цьому ані трохи не зменшуючи факту і реальності своєї нескінченності, вічності та первинності. І всі ці речі є абсолютно правдивими, незважаючи на складність їх сприйняття, таємницю, яка їх оточує, чи неможливість їх повного розуміння істотами, такими як мешканці Урантії.
2:1.10 (35.3) Оскільки Первинний Батько є нескінченним у своїх планах та вічним у своїх намірах, для будь-якого кінцевого істоти принципово неможливо зрозуміти чи осягнути ці божественні плани та наміри у повній мірі. Смертна людина може підглядати Батьківські наміри лише час від часу, тут і там, оскільки вони відкриваються у зв'язку з реалізацією плану восходження створінь на його послідовних рівнях розвитку всесвіту. Хоча людина не може охопити значення нескінченності, нескінченний Батько безумовно повністю розуміє і любляче обіймає всю кінцевість усіх своїх дітей у всіх всесвітах.
2:1.11 (35.4) Божественність і вічність Батько ділить з великою кількістю вищих істот Раю, але ми сумніваємося, чи повністю нескінченність та відповідне всесвітнє первинство діляться з кимось, окрім його співординаторів у Райській Трійці. Нескінченність особистості обов'язково має охоплювати всю кінцевість особистості; отже, правдою - буквальною правдою - є вчення, яке заявляє, що "в Ньому ми живемо, рухаємося і маємо наше існування." Та частка чистої Божественності Всесвітнього Батька, яка живе в смертній людині, є часткою нескінченності Першого Великого Джерела і Центру, Батька батьків.

2. ВІЧНА ДОСКОНАЛІСТЬ ОТЦЯ

2:2.1 (35.5) Навіть ваші стародавні пророки розуміли вічний, безпочатковий, безкінечний, циклічний характер Всесвітнього Батька. Бог буквально і вічно присутній у своїй всесвіті всесвітів. Він живе в теперішньому моменті з усією своєю абсолютною величністю та вічною величчю. "Батько має життя в собі, і це життя є вічне життя." Протягом вічних віків саме Батько "дарує всім життя." У божественній цілісності є безмежна досконалість. "Я Господь; я не змінююся." Наші знання про всесвіт всесвітів розкривають не тільки те, що він є Батьком світів, але й те, що у його веденні міжпланетних справ "немає змінності, ані тіні зміни." Він "оголошує кінець від початку." Він каже: "Моя рада втримається; я зроблю всі свої насолоди" "відповідно до вічного наміру, який я задумав у моєму Сині." Таким чином, плани та мети Першого Джерела та Центру подібні йому самому: вічні, досконалі та назавжди незмінні.
2:2.2 (35.6) В указах Батька є завершеність і досконалість у відповідності до його всеповноти. "Що Бог робить, буде назавжди; до нього нічого не можна додати, ані щось відняти." Всесвітній Батько не кається у своїх первісних метах мудрості та досконалості. Його плани незмінні, його поради непохитні, а його дії божественні та невід'ємні. "Тисяча років у його очах - це лише як вчора, коли минуло, і як сторожа вночі." Досконалість божественності та величина вічності назавжди перебувають за межами повного засвоєння обмеженим розумом смертного людини.
2:2.3 (36.1) Реакції незмінного Бога на виконання його вічного замислу можуть здаватися різними залежно від зміни ставлення та мінливості розуму створених ним інтелектів; тобто вони можуть здаватися змінюваними зовні та на перший погляд; але під поверхнею та під усіма зовнішніми проявами все ще присутній незмінний замисл, вічний план вічного Бога.
2:2.4 (36.2) У всесвітах досконалість необхідно повинна бути відносним терміном, але у центральному всесвіті, особливо на Райському Острові, досконалість є нерозведеною; у певних аспектах вона навіть абсолютна. Прояви Трійці змінюють виявлення божественної досконалості, але не знижують її.
2:2.5 (36.3) Первинна досконалість Бога полягає не в припущеній праведності, а в природній досконалості доброти Його божественної природи. Він є кінцевим, повним та досконалим. Немає нічого недостатнього в красі та досконалості Його праведного характеру. І вся схема живих існувань на світах космосу спрямована на божественну мету підвищення всіх істот з волею до високої долі досвіду співучасті у досконалості Райського Отця. Бог не є самоцентричним або самодостатнім; Він ніколи не припиняє дарувати себе всім самоусвідомлюючим істотам величезної всесвітньої всесвіту.
2:2.6 (36.4) Бог є вічно та нескінченно досконалим, він не може особисто знати недосконалість як свій власний досвід, але він ділиться свідомістю всього досвіду недосконалості усіх борючихся істот еволюційних всесвітів усіх Райських Творців-Синів. Особистий та визволяючий дотик Бога досконалості затінює серця та охоплює природу всіх смертних істот, які піднялися на рівень всесвітнього морального розуміння. Таким чином, а також через контакти з божественною присутністю, Всесвітній Отець фактично бере участь у досвіді з незрілістю та недосконалістю у розвиваючій кар'єрі кожної моральної істоти всього всесвіту.
2:2.7 (36.5) Людські обмеження, потенційне зло, не є частиною божественної природи, але смертний досвід із злом та всі відносини людини з ним безумовно є частиною постійно розширюваного самоусвідомлення Бога в дітях часу - істотах моральної відповідальності, які були створені або розвинуті кожним Сином-Творцем, що виходить з Раю.

3. СПРАВЕДЛИВІСТЬ І ПРАВЕДНІСТЬ

2:3.1 (36.6) Бог праведний; отже, він справедливий. "Господь праведний у всіх своїх шляхах." "'Я не зробив безпричинно все, що я зробив', каже Господь." "Суди Господа справедливі і праведні разом." Справедливість Всесвітнього Батька не може бути під впливом вчинків та дій своїх створінь, "бо немає неправди з Господом, нашим Богом, немає відданості особам, немає братів у дарах."
2:3.2 (36.7) Наскільки марно звертатися з дитячими проханнями до такого Бога, щоб він змінив свої незмінні укази, щоб ми могли уникнути справедливих наслідків дії його мудрих природних законів та праведних духовних вимог! "Не заблудіться; Бог не насміхається, бо що сіє людина, те й пожне." Правда, навіть у справедливості жнива беззаконня, ця божественна справедливість завжди пом'якшується милосердям. Нескінченна мудрість є вічним арбітром, який визначає пропорції справедливості та милосердя, які мають бути надані в будь-яких обставинах. Найбільшим покаранням (насправді неуникним наслідком) за злочин і свідоме повстання проти уряду Бога є втрата існування як окремого суб'єкта цього уряду. Кінцевий результат всілякого гріха - анігіляція. В кінцевому рахунку, такі особи, що визначаються гріхом, знищили себе, ставши абсолютно нереальними через їх обійняття беззаконня. Однак фактичне зникнення такої істоти завжди відкладається до повного виконання належного порядку справедливості, який діє в даній всесвіті.
2:3.3 (37.1) Припинення існування зазвичай відбувається на диспенсаційному чи епохальному вирішенні сфери або сфер. На такій планеті, як Урантія, воно настає в кінці планетарної диспенсації. Припинення існування може бути встановлене в такі часи шляхом співпраці всіх трибуналів юрисдикції, починаючи від планетарної ради і вище через суди Творця-Сина до судових трибуналів Древніх Днів. Мандат розчинення виходить з вищих судів надвсесвіту, що слідують за неперервним підтвердженням обвинувачення, що походить зі сфери мешкання злочинця; і тоді, коли вирок про зникнення підтверджено на високому рівні, виконання відбувається безпосередньо суддями, які проживають на території та діють зі штаб-квартири надвсесвіту.
2:3.4 (37.2) Коли це вирок нарешті підтверджено, істота, що визначається гріхом, миттєво стає такою, ніби її не було. Відродження від такої долі неможливе; воно вічне і безкінечне. Живі енергетичні фактори ідентичності розглядаються трансформаціями часу та метаморфозами простору у космічні потенціали, звідки вони колись виникли. Щодо особистості нечесної істоти, вона позбавляється тривалого життєвого транспорту через невдачу створіння зробити ті вибори та остаточні рішення, які гарантували б вічне життя. Коли безперервне обіймання гріху асоційованим розумом завершується повною самоідентифікацією з беззаконням, то після припинення життя, після космічного розчинення, така ізольована особистість вбирається в наддушу створіння, стаючи частинкою розвиваючогося досвіду Верховної Істоти. Вона ніколи знову не з'являється як особистість; її ідентичність стає такою, ніби її ніколи не було. У випадку особистості, у якій проживає Настройник, досвідченні духовні цінності виживають у реальності продовжуючогося Настройника.
2:3.5 (37.3) У будь-якому всесвітньому протистоянні між фактичними рівнями реальності, особистість вищого рівня врешті-решт переможе особистість нижчого рівня. Цей неминучий результат всесвітньої суперечки полягає у тому, що божественність якості дорівнює ступеню реальності або актуальності будь-якої істоти з волею. Нерозведене зло, повна помилка, свідомий гріх та беззастережна несправедливість є принципово та автоматично самогубними. Такі ставлення до космічної нереальності можуть існувати во вселенній лише завдяки тимчасовій милосердній терпимості, яка очікує на дії механізмів визначення справедливості та пошуку справедливості во вселенній трибуналів праведного розгляду.
2:3.6 (37.4) Правління Синів Творців у локальних всесвітах є правлінням створення та духовізації. Ці Сини присвячують себе ефективному виконанню Райського плану прогресивного смертного відродження, відновленню бунтівників та неправильних мислителів, але коли всі такі люблячі зусилля врешті-решт і назавжди відкидаються, виконується остаточний указ розпуску силами, які діють під юрисдикцією Древніх Днів.

4. БОЖЕСТВЕННЕ МИЛОСЕРДЯ

2:4.1 (38.1) Милосердя є просто справедливістю, пом'якшеною тією мудрістю, яка виростає з досконалого знання і повного визнання природних слабкостей та навколишніх перешкод для кінцевих істот. "Наш Бог сповнений співчуття, милосердний, довготерпіливий та щедрий на милість." Тому "хто взиває до Господа, буде спасений", "бо Він щедро прощає." "Милість Господня від вічності до вічності"; так, "Його милість триває назавжди." "Я Господь, який здійснює милість, суд і праведність на землі, бо в цих речах Мені подобається." "Я не караю навмисно, ані не засмучую дітей людських", бо Я є "Отець милосердя та Бог усякого розради."
2:4.2 (38.2) Бог є від природи добрим, природно співчутливим та вічно милосердним. І ніколи не потрібно, щоб якийсь вплив вказував Отцю на Його любов і доброту. Потреба створіння є цілком достатньою, щоб забезпечити повне виявлення ніжної милості Отця та Його спасительної благодаті. Оскільки Бог знає все про своїх дітей, Йому легко пробачати. Чим краще людина розуміє свого ближнього, тим легше їй буде пробачити його, навіть любити його.
2:4.3 (38.3) Тільки розуміння нескінченної мудрості дозволяє праведному Богу забезпечувати справедливість і милість одночасно та в будь-якій ситуації у Всесвіті. Небесний Отець ніколи не роздирається суперечливими ставленнями до своїх дітей у Всесвіті; Бог ніколи не стає жертвою антагоністичних ставлень. Всезнаючість Бога безпомилково спрямовує Його вільну волю у виборі того поведінки у Всесвіті, яка досконало, одночасно та в рівній мірі задовольняє вимоги всіх Його божественних атрибутів та нескінченних якостей Його вічної природи.
2:4.4 (38.4) Милість є природним та неминучим нащадком доброти та любові. Добра природа люблячого Батька не може утримати мудре служіння милосердя кожному члену будь-якої групи своїх дітей у Всесвіті. Вічна справедливість та божественна милість разом становлять те, що в людському досвіді називалося б справедливістю.
2:4.5 (38.5) Божественне милосердя представляє собою метод справедливості налагодження між рівнями всесвітньої досконалості та недосконалості. Милість є справедливістю Верховенства, пристосованою до ситуацій розвиваючогося кінцевого, справедливість вічності, зміненою таким чином, щоб задовольнити найвищі інтереси та благо Всесвіту для дітей часу. Милість не суперечить справедливості, а скоріше є розуміючим тлумаченням вимог верховної справедливості, які справедливо застосовуються до підпорядкованих духовних істот та матеріальних створінь розвиваючихся Всесвітів. Милість є справедливістю Райської Трійці, мудро та любляче спрямованою на різноманітні інтелектуальні рівні створінь часу та простору, так як це сформульовано божественною мудрістю та визначено всеосяжним розумом та суверенною вільною волею Всеосяжного Батька та всіх його співтворців.

5. ЛЮБОВ БОГА

2:5.1 (38.6) "Бог є любов"; отже, його єдине особисте ставлення до справ Всесвіту завжди є реакцією божественної прихильності. Батько любить нас настільки, що дарує нам своє життя. "Він змушує своє сонце сходити над злими та добрими і посилає дощ на справедливих та несправедливих."
2:5.2 (39.1) Неправильно думати, що Бога можна спонукати любити своїх дітей через жертви своїх Синів або заступництво своїх підлеглих істот, "бо сам Батько любить вас". Саме у відповідь на цю батьківську любов Бог посилає дивовижних Налагоджувачів, щоб вони оселялися в розумах людей. Божа любов універсальна; "хто бажає, нехай приходить". Він хотів би, щоб "усі спаслися, приходячи до пізнання істини". Він "не бажає, щоб хто згинув".
2:5.3 (39.2) Творці є першими, хто намагається врятувати людину від катастрофічних наслідків її безглуздого порушення божественних законів. Божа любов за своєю природою є батьківською прихильністю; тому він іноді "виховує нас для нашого ж блага, щоб ми стали співучасниками його святості." Навіть під час ваших випробувань пам'ятайте, що "у всіх наших стражданнях він страждає разом з нами."
2:5.4 (39.3) Бог божественно добрий до грішників. Коли бунтівники повертаються до праведності, їх милосердно приймають, "бо наш Бог щедро пробачає". "Я той, хто згортає ваші порушення задля себе, і я не згадаю ваші гріхи". "Подивіться, яка любов Отець подарував нам, щоб ми могли називатися синами Божими."
2:5.5 (39.4) Врешті-решт, найбільший доказ доброти Бога та найвагоміша причина любити Його - це внутрішній дар Отця - Підлаштувач, який так терпляче чекає години, коли ви обоє нарешті будете об'єднані навіки. Хоча ви не можете знайти Бога шляхом пошуків, якщо ви підкоритесь керівництву внутрішнього духа, ви будете непомильно проведені, крок за кроком, життя за життям, через всесвіт за всесвітом та вік за віком, поки нарешті опинитеся перед Обличчям Райської особистості Всесвітнього Отця.
2:5.6 (39.5) На якій підставі ви не вшановуєте Бога через обмеження людської природи та перешкоди вашого матеріального створення, які роблять неможливим ваше бачення Його? Між вами та Богом є величезна відстань (фізичний простір), яку слід подолати. Також існує великий пропасть духовної різниці, яка має бути пройдена; але, незважаючи на все те, що фізично та духовно відокремлює вас від Райської особистої присутності Бога, зупиніться і задумайтеся над урочистим фактом того, що Бог живе в середині вас; він власним способом вже подолав цю пропасть. Він послав самого себе, свій дух, щоб жити в вас і працювати разом з вами, поки ви просуваєтеся у своїй вічній всесвітній кар'єрі.
2:5.7 (39.6) Для мене легко та приємно поклонятися Тому, хто такий великий і водночас такий люблячий та присвячений піднесенню служіння своїм низьким творінням. Я природно люблю Того, хто такий потужний у створенні та контролі над ним, і хто при цьому є таким досконалим у доброті та таким вірним у любові, яка постійно захищає нас. Думаю, я би любив Бога так само сильно, якби він не був таким великим та потужним, доки він такий добрий та милосердний. Ми всі любимо Батька більше через Його природу, а не визнання Його дивовижних атрибутів.
2:5.8 (39.7) Коли я спостерігаю за Синами Творцями та їхніми підлеглими адміністраторами, які так відважно борються з безліччю труднощів часу, притаманних еволюції всесвітів простору, я відкриваю, що я відчуваю до цих менших правителів всесвітів велику та глибоку приязнь. Насправді, думаю, ми всі, включаючи смертних цих сфер, любимо Вселенського Батька та всіх інших істот, божественних або людських, тому що ми помічаємо, що ці особистості справді люблять нас. Досвід кохання в багатому розумінні є прямою відповіддю на досвід того, що тебе кохають. Знаючи, що Бог любить мене, я повинен продовжувати любити Його найбільше, навіть якщо б він був позбавлений усіх своїх атрибутів верховенства, кінцевості та абсолютності.
2:5.9 (40.1) Любов Батька супроводжує нас зараз та протягом безкінечного кола вічних віків. Роздумуючи про люблячу природу Бога, існує лише одна розумна й природна реакція особистості на це: ви все більше будете любити свого Творця; ви виявлятимете Богу любов, аналогічну тій, яку дитина дарує земному батькові; адже як батько, справжній батько, істинний батько, любить своїх дітей, так і Вселенський Батько любить та назавжди прагне добробуту своїх створених синів та дочок.
2:5.10 (40.2) Але любов Бога - це розумна й передбачлива батьківська прихильність. Божественна любов функціонує в єдиному об'єднанні з божественною мудрістю та всіма іншими безмежними характеристиками досконалої природи Вселенського Батька. Бог є любов'ю, але любов не є Богом. Найбільше проявом божественної любові до смертних істот спостерігається у даруванні Думкових Регуляторів, але ваше найбільше відкриття любові Батька виявляється у даруванні життя його Сина Михаїла, який прожив на землі ідеальне духовне життя. Саме внутрішній Регулятор індивідуалізує любов Бога для кожної людської душі.
2:5.11 (40.3) Іноді мені майже боляче змушувати зображати божественну прихильність небесного Батька до своїх дітей у всесвіті, використовуючи людський словесний символ любові. Цей термін, хоча він і означає найвищу людську концепцію смертних стосунків поваги та привітності, так часто вказує на багато людських відносин, які абсолютно непристойні та абсолютно непридатні для знання будь-яким словом, яке також використовується для позначення безподобної любові живого Бога до своїх творінь у всесвіті! Як нещасливо, що я не можу скористатися якимось вищим і винятковим терміном, який би передав уяві людини справжню природу та надзвичайно прекрасне значення божественної прихильності Райського Батька.
2:5.12 (40.4) Коли людина втрачає уявлення про любов особистого Бога, царство Боже стає просто царством добра. Незважаючи на нескінченну єдність божественної природи, любов є домінуючою характеристикою всіх особистих взаємодій Бога зі своїми створіннями.

6. ДОБРОТА БОГА

2:6.1 (40.5) У фізичному всесвіті ми можемо спостерігати божественну красу, у світі інтелекту можемо розпізнавати вічну правду, але доброта Бога знаходиться лише у духовному світі особистого релігійного досвіду. В своїй суті релігія є вірою-довірою у доброту Бога. Бог міг би бути великим і абсолютним, якимось чином навіть інтелектуальним і особистісним у філософії, але у релігії Бог також повинен бути моральним; він повинен бути добрим. Людина може боятися великого Бога, але довіряє та любить лише доброго Бога. Ця доброта Бога є частиною особистості Бога, і її повне виявлення з'являється лише у особистому релігійному досвіді віруючих синів Бога.
2:6.2 (40.6) Релігія передбачає, що надсвіт духовної природи усвідомлює та чутливий до фундаментальних потреб людського світу. Еволюційна релігія може стати етичною, але лише відкрита релігія стає справді та духовно моральною. Стародавнє уявлення про те, що Бог є Божеством, яке підкоряється королівській моралі, було розвинене Ісусом до того чутливого рівня близької сімейної моралі батько-дитина, яка є найніжнішою та найпрекраснішою у смертному досвіді.
2:6.3 (41.1) "Багатство доброти Божої веде блудного чоловіка до покаяння." "Кожен добрий дар і кожен справжній дар сходить від Отця світів." "Бог добрий; він - вічний притулок для душ людей." "Господь Бог милосердний і благодатний. Він довготерпіння та багатий на доброту і правду." "Спробуйте і побачте, що Господь добрий! Благословенний той чоловік, який довіряє йому." "Господь милосердний і повний співчуття. Він - Бог спасіння." "Він зцілює зламані серця і зв'язує рани душі. Він - всемогутній благодійник людини."
2:6.4 (41.2) Концепція Бога як короля-судді, хоча й сприяла високому моральному стандарту та створювала людей, які поважали закони, залишила індивідуального віруючого в сумному стані невизначеності щодо свого статусу в часі та вічності. Пізніші єврейські пророки проголосили Бога Отцем Ізраїлю; Ісус відкрив Бога як Отця кожної людини. Цілком смертне уявлення про Бога перебуває під трансцендентним світлом життя Ісуса. Безкорисливість притаманна батьківському коханню. Бог любить не як батько, але як батько. Він є Райським Отцем кожної особистості у всесвіті.
2:6.5 (41.3) Праведність передбачає, що Бог є джерелом морального закону Всесвіту. Істина показує Бога як відкривача, як учителя. Але любов дає та прагне прихильності, шукає співпереживання та розуміння, яке існує між батьком та дитиною. Праведність може бути божественною думкою, але любов - це ставлення батька. Хибне припущення, що праведність Бога несумісна з самовідданим коханням небесного Отця, передбачало відсутність єдності в природі Божества і прямо призвело до розробки доктрини про примирення, яка є філософським нападом на єдність та вільну волю Бога.
2:6.6 (41.4) Небесний Отець, сповнений любові, чий дух живе в своїх дітях на землі, не є поділеною особистістю - одна справедливість, а інша милість - і йому не потрібен посередник, щоб забезпечити благосклонність чи прощення Батька. Божественна праведність не перебуває під владою суворої ретрибутивної справедливості; Бог як батько перевершує Бога як суддю.
2:6.7 (41.5) Бог ніколи не буває гнівним, помстивим або сердитим. Це правда, що мудрість часто стримує його любов, тоді як справедливість умовлює відхилену милість. Його любов до праведності не може не проявлятися як рівне ненависть до гріха. Батько не є неузгодженою особистістю; божественна єдність є ідеальною. У Райській Трійці є абсолютна єдність, незважаючи на вічні ідентичності координат Бога.
2:6.8 (41.6) Бог любить грішника і ненавидить гріх: таке твердження філософськи правдиве, але Бог - це трансцендентна особистість, і особи можуть любити та ненавидіти лише інших осіб. Гріх не є особою. Бог любить грішника, тому що він є реальністю особистості (потенційно вічний), тоді як щодо гріха Бог виявляє жодної особистої ставлення, оскільки гріх не є духовною реальністю; він не особистий; тому тільки справедливість Бога звертає увагу на його існування. Любов Бога рятує грішника; закон Бога знищує гріх. Це ставлення божественної природи, схоже, змінилося, якщо грішник нарешті повністю ідентифікував себе з гріхом, так само як той же смертний розум також може повністю ідентифікуватися з проживаючим духом Настройщика. Такий ідентифікований з гріхом смертний став би тоді цілком недуховним за своєю природою (і тому особисто нереальним) і врешті-решт пережив би зникнення існування. Нереальність, навіть неповнота творіння природи, не може існувати вічно в поступово реальному та все більш духовному всесвіті.
2:6.9 (42.1) Ставши перед світом особистості, Бог виявляється люблячою особою; ставши перед духовним світом, він є особистою любов'ю; у релігійному досвіді він є обоє. Любов ідентифікує вольову волю Бога. Доброта Бога спирається на основі божественної вільної волі - універсальній схильності любити, проявляти милосердя, проявляти терпіння та служити прощенням.

7. БОЖЕСТВЕННА ІСТИНА І КРАСА

2:7.1 (42.2) Вся кінцева знання та розуміння створіння є відносними. Інформація та інтелект, отримані навіть з високих джерел, є лише відносно повними, локально точними та особисто правдивими.
2:7.2 (42.3) Фізичні факти є досить уніформними, але правда є живим та гнучким фактором у філософії Всесвіту. Еволюційні особистості є лише частково мудрими та відносно правдивими у своїх комунікаціях. Вони можуть бути впевненими лише в межах свого особистого досвіду. Те, що може здаватися абсолютно правдивим у одному місці, може бути лише відносно правдивим у іншому сегменті створення.
2:7.3 (42.4) Божественна правда, остаточна правда, є єдиною і універсальною, але історія духовних речей, як її розповідають численні особистості, що родом з різних сфер, може іноді відрізнятися за деталями через цю відносність в повноті знань та насиченості особистого досвіду, а також за тривалістю та масштабами цього досвіду. Хоча закони і укази, думки та настанови Першого Великого Джерела та Центру є вічно, безмежно та універсально правдивими; водночас їх застосування до кожного всесвіту, системи, світу і створеної розумної істоти, а також налаштування для них здійснюються відповідно до планів та методів Творців
2:7.4 (42.5) Фальшива наука матеріалізму засуджує смертного чоловіка стати вигнанцем у Всесвіті. Таке часткове знання потенційно є злом; це знання, що складається як з добра, так і зі зла. Істина прекрасна, тому що вона є повною та симетричною. Коли людина шукає істину, вона прагне божественної реальності.
2:7.5 (42.6) Філософи скоюють свою найсерйознішу помилку, коли їх вводять в оману абстракції - практику зосередження уваги на одному аспекті реальності, а потім проголошення такого ізольованого аспекту за абсолютну істину. Мудрий філософ завжди шукатиме творчий замисел, який стоїть за всіма явищами Всесвіту та передує їм. Творча думка неминуче передує творчій дії.
2:7.6 (42.7) Інтелектуальна самосвідомість може відкрити красу істини, її духовну якість, не лише завдяки філософській послідовності своїх понять, але набагато впевненіше та безпомилково завдяки нестримній відповіді вічно присутнього Духа Істини. Щастя випливає з визнання істини, оскільки воно може бути втілене в житті. Розчарування та смуток супроводжують помилку, оскільки вона не є реальністю, і тому не може бути реалізована в досвіді. Божественна істина найкраще відома своїм духовним смаком.
2:7.7 (42.8) Вічний пошук полягає в пошуку об'єднання, божественної узгодженості. Розкидана фізична всесвітня співвідноситься з Островом Раю; інтелектуальний світ співвідноситься з Богом розуму, Сумісним Діячем; духовний світ є узгодженим у особистості Вічного Сина. Але ізольований смертний часу та простору співвідноситься з Богом-Батьком через прямі відносини між внутрішнім Налаштувальником Думки та Всесвітнім Батьком. Налаштувальник людини є фрагментом Бога і вічно прагне до божественного об'єднання; він співвідноситься з Першим Джерелом і Центром Райського Божества та всередині нього.
2:7.8 (43.1) Розпізнавання найвищої краси полягає у відкритті та інтеграції реальності: у розпізнаванні божественного добра вічної істини, що є кінцевою красою. Навіть чарівність людського мистецтва полягає у гармонії його єдності.
2:7.9 (43.2) Велика помилка єврейської релігії полягала в нездатності пов'язати доброту Бога з фактичними істинами науки та привабливою красою мистецтва. З розвитком цивілізації і через те, що релігія продовжувала слідувати тому самому нерозумному курсу перебільшення доброти Бога на відносне виключення істини та знехтування красою, з'явилася зростаюча схильність для певних типів людей відвертатися від абстрактної та розділеної концепції ізольованої доброти. Перебільшена та ізольована мораль сучасної релігії, яка не може утримати прихильність та вірність багатьох людей двадцятого століття, могла б відродитися, якби, на додачу до своїх моральних вимог, вона надавала б рівну увагу істинам науки, філософії та духовного досвіду, а також красам фізичного створіння, чару інтелектуального мистецтва та величі справжнього досягнення характеру.
2:7.10 (43.3) Релігійний виклик цієї епохи полягає у зверненні до тих прозорливих та прогресивних чоловіків і жінок з духовним проникненням, які наважаться створити нову та привабливу філософію життя на основі розширених та витончено інтегрованих сучасних понять космічної правди, всесвітньої краси та божественного добра. Таке нове та праведне бачення моралі залучить все добре в розумі людини та викликатиме найкраще в її душі. Правда, краса та добро є божественними реальностями, і як людина піднімається по сходах духовного життя, ці найвищі якості Вічного все більше координуються та об'єднуються в Богу, який є любов'ю.
2:7.11 (43.4) Вся істина — матеріальна, філософська чи духовна — одночасно прекрасна та добра. Вся справжня краса — матеріальне мистецтво чи духовна симетрія — одночасно істинна та добра. Вся справжня доброта — будь то особиста мораль, соціальна справедливість чи божественне служіння — однаково істинна та прекрасна. Здоров'я, розумність та щастя є інтеграціями істини, краси та доброти, які змішуються в людському досвіді. Такі рівні ефективного життя виникають через об'єднання систем енергії, систем ідей та духовних систем.
2:7.12 (43.5) Істина є послідовною, краса привабливою, добро стабілізуючим. І коли ці цінності реального узгоджуються в особистісному досвіді, результатом є високий порядок любові, обумовлений мудрістю та кваліфікований вірністю. Справжньою метою всього освіти всесвіту є досягнення кращої координації ізольованої дитини світів з більш широкими реальностями його розширюваного досвіду. Реальність на людському рівні є кінцевою, нескінченною та вічною на вищих та божественних рівнях.

2:7.13 (43.6) [Подано Божественним Радником, що діє за дозволом Древніх Днів на Уверсі.]