21:0.1 (234.1) Творці-Сини є творцями та правителями локальних всесвітів часу та простору. Ці творці всесвітів та суверени мають подвійне походження, уособлюючи характеристики Бога Отця та Бога Сина. Але кожен Творець-Син відрізняється від усіх інших; кожен є унікальним за своєю природою та особистістю; кожен є "єдинородним Сином" ідеалу досконалої божественності свого походження.
21:0.2 (234.2) У величезній роботі щодо організації, розвитку та вдосконалення локального всесвіту, ці високі Сини завжди користуються підтримкою схвалення Всесвітнього Отця. Відносини Творців-Синів з їхнім Райським Отцем є зворушливими та надзвичайними. Без сумніву, глибока прихильність божественних батьків до свого божественного потомства є джерелом тієї прекрасної та майже божественної любові, якою навіть смертні батьки люблять своїх дітей.
21:0.3 (234.3) Ці первинні Райські Сини персоналізуються як Міхаїли. Коли вони вирушають з Раю, щоб заснувати свої всесвіти, їх називають Творцями Міхаїлами. Коли вони оселяються з верховною владою, їх називають Володарями Міхаїлами. Іноді ми звертаємося до суверена вашого всесвіту Небадону як до Христа Міхаїла. Завжди і назавжди вони керують за "порядком Міхаїла", оскільки
21:0.4 (234.4) Оригінальний або першонароджений Міхаїл ніколи не переживав втілення як матеріальна істота, але сім разів він проходив через досвід духовного створіння, піднімаючись на семи колах Хавони від зовнішніх сфер до найбільш внутрішнього кола центрального створіння. Орден Міхаїлів знає великий всесвіт від одного кінця до іншого; не існує жодного суттєвого досвіду будь-якої дитини часу та простору, в якому Міхаїли особисто не брали участі; вони насправді беруть участь не тільки в божественній природі, але й у вашій природі, маючи на увазі всі природи, від найвищої до найнижчої.
21:0.5 (234.5) Оригінальний Міхаїл є провідним керівником первинних Райських Синів, коли вони збираються на конференцію в центрі всього. Недавно на Уверсі ми записали універсальну трансляцію надзвичайного собору на вічному острові зібралися сто п'ятдесят тисяч Творців-Синів у батьківській присутності та займаються роздумами, що стосуються прогресу об'єднання та стабілізації всесвіту всесвітів. Це була вибрана група Суверених Міхаїлів, Синів семикратного віддання.
21:1.1 (234.6) Коли повнота абсолютної духовної ідеї в Вічному Сині зіткнеться з повнотою абсолютної концепції особистості в Універсальному Отці, коли таке творче об'єднання нарешті й повністю досягнуте, коли відбувається така абсолютна ідентичність духу та така безмежна єдність концепції особистості, то прямо тут і зараз, без втрати частки особистості чи прерогативи будь-якої з безмежних Божественностей, спалахує в повнокровному існуванні новий та оригінальний Творець-Син, єдинородний Син досконалої ідеї та сильної ідеї, сполучення яких породжує цю нову творчу особистість здатностей та досконалості.
21:1.2 (235.1) Кожен Творець-Син є єдинородним і єдиновіддаваним нащадком досконалого об'єднання оригінальних концепцій двох безмежних, вічних та досконалих розумів завжди-існуючих Творців всесвіту всесвітів. Ніколи не може бути іншого такого Сина, оскільки кожен Творець-Син є беззастережним, завершеним та остаточним виразом та втіленням усього з кожної фази кожної особливості кожної можливості кожної божественної реальності, що могла б протягом усієї вічності знайти, виразити чи розвинутися з тих божественних творчих потенціалів, які об'єдналися, щоб привести цього Міхаїл-Сина до існування. Кожен Творець-Син є абсолютом об'єднаних божественних концепцій, які становлять його божественне походження.
21:1.3 (235.2) Божественна природа цих Творців-Синів, в принципі, походить рівномірно від атрибутів обох Батьків Раю. Всі мають частку повної божественної природи Всесвітнього Отця та творчих прерогатив Вічного Сина, але коли ми спостерігаємо за практичним втіленням функцій Міхаїлів у всесвітах, ми помічаємо видимі відмінності. Деякі Творці-Сини здаються більш схожими на Бога-Отця, інші - більш на Бога-Сина. Наприклад: Тенденції адміністрування у всесвіті Небадону свідчать про те, що його Творець і правлячий Син мають природу та характер, які більше нагадують Вічного Матері-Сина. Слід додати, що деякими всесвітами керують Міхаїли Раю, які, здавалося б, у рівній мірі схожі на Бога-Отця та Бога-Сина. І ці спостереження аж ніяк не є прихованими критиками; вони просто запис факту.
21:1.4 (235.3) Я не знаю точної кількості Творців-Синів, що існують, але маю вагомі підстави вважати, що їх більше семисот тисяч. Ми знаємо, що існує рівно сімсот тисяч Об'єднань Днів, і більше не створюється. Ми також помічаємо, що передбачені плани сучасного віку всесвіту, здається, вказують на те, що одне Об'єднання Днів повинно бути розміщено в кожному локальному всесвіті як консультативний посланник Трійці. Ми також зазначаємо, що постійно зростаюча кількість Творців-Синів вже перевищує стаціонарну кількість Об'єднань Днів. Але щодо долі Міхаїлів понад сімсот тисяч, ми ніколи не були проінформовані.
21:2.1 (235.4) Райські Сини первинного порядку є проектувальниками, творцями, будівельниками та адміністраторами своїх відповідних доменів, локальних всесвітів часу та простору, базових творчих одиниць семи еволюційних сверхвсесвітів. Творцю-Сину дозволяється вибрати космічне місце своєї майбутньої діяльності, але перш ніж він може розпочати навіть фізичну організацію свого всесвіту, він повинен провести тривалий період спостереження, присвячений вивченню зусиль своїх старших братів у різних творіннях, розташованих у сверхвсесвіті його проектованої дії. І до всього цього, Міхаїл-Син завершить свій тривалий та унікальний досвід спостереження Раю та навчання в Гавоні.
21:2.2 (235.5) Коли Творець-Син відходить від Раю, щоб розпочати пригоду створення всесвіту, стати головою - фактично Богом - локального всесвіту своєї власної організації, тоді вперше він опиняється у тісному контакті з Третім Джерелом і Центром і в багатьох відношеннях залежить від нього. Нескінченний Дух, хоча і перебуває з О
21:2.3 (236.1) Відхід Міхаїла-Сина при цьому завжди звільняє його творчі прерогативи від Райських Джерел та Центрів, підлягаючи лише певним обмеженням, притаманним передіснуючому існуванню цих Джерел та Центрів, і певним іншим передчасним силам та присутностям. Серед цих обмежень щодо інакше всемогутніх творчих прерогатив Отця локального всесвіту наступні:
21:2.4 (236.2) 1. Енергія-речовина домінується Нескінченним Духом. Перш ніж можуть бути створені нові форми речей, великих чи малих, перш ніж може бути спробовано нові перетворення енергії-речовини, Творець-Син повинен отримати згоду та співробітництво Нескінченного Духа.
21:2.5 (236.3) 2. Проекти та типи створінь контролюються Вічним Сином. Перш ніж Творець-Син може зайнятися створенням будь-якого нового типу істоти, будь-якого нового дизайну створіння, він повинен отримати згоду Вічного та Первородного Материнського Сина.
21:2.6 (236.4) 3. Особистість проектується та надається Вселенським Отцем.
21:2.7 (236.5) Типи та шаблони розуму визначаються передстворінними факторами буття. Після того, як вони об'єдналися, щоб створити створіння (особисте чи інше), розум є даром Третього Джерела і Центру, універсального джерела служіння розуму всім істотам, що перебувають нижче рівня Райських Творців.
21:2.8 (236.6) Контроль над духовними проектами та типами залежить від рівня їх прояву. В кінцевому рахунку, духовний дизайн контролюється Трійцею або перед-Трійцевими духовними надбаннями особистостей Трійці - Отця, Сина та Духа.
21:2.9 (236.7) Коли такий досконалий і божественний Син взяв у володіння космічний об'єкт своєї обраної вселенської системи; коли початкові проблеми матеріалізації вселенної та грубої рівноваги були вирішені; коли він сформував ефективний і співробітницький союз з доповнюючою Дочкою Нескінченного Духа - тоді цей Син Вселенної та цей Дух Вселенної розпочинають зв'язок, який призначений породити неліченні зграї їхніх дітей локальної вселенної. У зв'язку з цією подією фокалізація Творчого Духа Нескінченного Духа Раю змінює свою природу, набуваючи особистісних якостей Материнського Духа локальної вселенної.
21:2.10 (236.8) Незважаючи на те, що всі Сини Творці божественно схожі на своїх батьків Раю, жоден з них не є точно схожим на іншого; кожен є унікальним, різноманітним, винятковим та оригінальним за своєю природою, так і за особистістю. І оскільки вони є архітекторами та творцями життєвих планів своїх відповідних сфер, саме ця різноманітність забезпечує те, що їхні домінії також будуть різноманітними в кожній формі та фазі життя, що проявляється від Міхаїла, яке може бути створено або пізніше розвинено в них. Отже, порядки істот, рідних для локальних вселенних, досить різноманітні. Жодні дві із них не керуються або не населяються двохвіддільними рідними істотами, які в усіх відношеннях однакові. У межах будь-якого сверхвселенного, одна половина їх вроджених атрибутів досить схожа, будучи похідними від єдиної Творчого Духа; інша половина варіюється, будучи похідними від різноманітних Синів Творців. Але така різноманітність не характеризує істот з єдиним походженням у Творчому Духу, ані тих імпортованих істот, які є рідними для центральних чи сверхвселенних.
21:2.11 (237.1) Коли Син Міхаїл відсутній у своїй вселенній, її уряд керується першонародженим рідним істотою, Ясною та Ранковою Зіркою, виконавчим керівником локальної вселенної. Поради та консультації Об'єднання Днів у цей час є надзвичайно цінними. Під час такої відсутності Син Творець може передати пов'язаному Материнському Духу контроль над своєю духовною присутністю на заселених світах і в серцях своїх смертних дітей. А Материнський Дух локальної вселенної завжди залишається у її штаб-квартирі, розповсюджуючи свою опіку та духовне служіння на крайні межі такого еволюційного домену.
21:2.12 (237.2) Особиста присутність Сина Творця у своїй локальній вселенній не є необхідною для гладкого функціонування встановленого матеріального створіння. Такі Сини можуть відправитися до Раю, і все ще їхні вселенні обертаються в просторі. Вони можуть покласти свої лінії сили, щоб воплотитися як діти часу; все ще їхні царства обертаються навколо своїх відповідних центрів. Жодна матеріальна організація не є незалежною від хватки абсолютної гравітації Раю або від космічного контролю, притаманного просторовій присутності Некваліфікованого Абсолюту.
21:3.1 (237.3) Сину-Творцю дається діапазон вселенної за згодою Райської Трійці та з підтвердженням керівного Верховного Духа супервсесвіту, яким це стосується. Така дія становить підставу фізичного володіння, космічне орендне право. Але піднесення Сина Міхаїла з цього початкового та самообмеженого етапу правління до досвідченої верховенства самозаробленого суверенітету відбувається в результаті його власного особистого досвіду у роботі створення вселенної та воплощеного пожертвування. До досягнення суверенітету, заробленого пожертвуванням, він править як намісник Всеохватного Батька.
21:3.2 (237.4) Син-Творець міг би ствердити повний суверенітет над своїм особистим творінням у будь-який час, але він розумно вирішує цього не робити. Якщо, не пройшовши через створіння пожертвувань, він приймав би незаслужений верховний суверенітет, райські особистості, що проживають у його локальній вселенній, відійшли би. Але цього ніколи не сталося протягом всіх творінь часу та простору.
21:3.3 (237.5) Факт творіння передбачає повноту суверенітету, але Міхаїли вибирають заробляти його досвідчено, зберігаючи при цьому повну співпрацю всіх райських особистостей, пов'язаних з адмініструванням локальної вселенної. Ми не знаємо жодного Міхаїла, який би зробив інакше; але всі вони могли би, вони дійсно вільновольні Сини.
21:3.4 (237.6) Суверенітет Сина-Творця в локальній вселенній проходить через шість, можливо сім, стадій досвідченого прояву. Вони з'являються в такому порядку:
21:3.5 (237.7) 1. Початковий віцецарівський суверенітет — самотня провізорна влада, якою здійснює Син-Творець перед набуттям особистих якостей асоційованим Творчим Духом.
21:3.6 (237.8) 2. Спільний віцецарівський суверенітет — спільне правління райської пари, що настає після досягнення особистісного статусу Всесвітньою Матір’ю-Духом.
21:3.7 (238.1) 3. Збільшення віцецарівського суверенітету - посилення повноважень Сина-Творця протягом періоду його семи воплощень у створіннях.
21:3.8 (238.2) 4. Верховний суверенітет - встановлена влада після завершення сьомого воплощення. У Небадоні верховний суверенітет датується з завершення воплощення Міхаїла на Урантії. Він існує лише трохи більше ніж дев'ятнадцять століть вашого планетарного часу.
21:3.9 (238.3) 5. Розширений верховний суверенітет - передові відносини, що випливають з встановлення більшості творінь у світлі та житті. Ця стадія стосується недосяжного майбутнього вашої локальної всесвіту.
21:3.10 (238.4) 6. Трійцецентричний суверенітет - здійснюється після встановлення всього локального всесвіту в світлі та житті.
21:3.11 (238.5) 7. Нерозкритий суверенітет—невідомі відносини майбутнього всесвітнього віку.
21:3.12 (238.6) Приймаючи початковий віце-королівський суверенітет проектованої локальної всесвіту, Творець Міхаїл дає присягу Трійці не приймати верховний суверенітет, поки не будуть завершені та засвідчені правителями надвсесвіту сім створінних пожертв. Але якби Син Міхаїл не міг, за бажанням, стверджувати такий незароблений суверенітет, не мало б сенсу давати присягу не робити цього.
21:3.13 (238.7) Навіть у допожертвових часах Творець-Син править своїм доменом майже верховно, коли немає незгоди у жодній з його частин. Обмежене правління майже не проявлялось, якби суверенітет ніколи не був підданий сумніву. Суверенітет, який здійснює Творець-Син до пожертви у всесвіті без повстання, не більший, ніж у всесвіті з повстанням; але в першому випадку обмеження суверенітету не є помітними; в другому - вони помітні.
21:3.14 (238.8) Якщо коли-небудь авторитет або адміністрування Творця-Сина ставиться під сумнів, атакується або поставляється під загрозу, він вічно зобов'язаний підтримувати, захищати, обороняти і, якщо потрібно, повертати своє особисте створіння. Такі Сини можуть турбуватися або переживати тільки через створінь своєї власної творіння або через вищих істот свого власного вибору. Можна зробити висновок, що "вищі істоти", ті, що мають походження на рівнях вище місцевого всесвіту, вряд чи будуть стурбувати Творця-Сина, і це правда. Але вони могли б, якби захотіли. Добродійність є вольовим актом особистості; праведність не є автоматичною у вільновільних істот.
21:3.15 (238.9) До завершення кар'єри відданості Творець-Син править з певними самообмеженнями суверенітету, але після завершення служби відданості він править на основі свого реального досвіду в формі та подобі своїх різноманітних створінь. Коли Творець сім разів побуває серед своїх створінь, коли кар'єра відданості завершена, тоді він вище всього встановлюється у владі всесвіту; він стає Владикою-Сином, суверенним і верховним правителем.
21:3.16 (238.10) Техніка досягнення верховного суверенітету над локальною всесвітом передбачає наступні сім емпіричних кроків:
21:3.17 (238.11) 1. Здобути досвід від проникнення на сім рівнів створінь за допомогою техніки втілення благодійності, саме в подібності створінь на відповідному рівні.
21:3.18 (238.12) 2. Зробити досвідчене присвячення кожній фазі семикратної волі Раю Божества, як вона особисто втілюється у Семи Головних Духах.
21:3.19 (239.1) 3. Пройти кожен з семи досвідів на рівнях створінь одночасно з виконанням одного з семи присвячень волі Райського Божества.
21:3.20 (239.2) 4. На кожному рівні створіння досвідчено зобразити вершину життя створіння Райському Божеству та всім інтелектам всесвіту.
21:3.21 (239.3) 5. На кожному рівні створіння досвідчено виявляти одну фазу семикратної волі Божества до рівня відданості та всьому всесвіту.
21:3.22 (239.4) 6. Досвідчено об'єднати семикратний досвід створіння з семикратним досвідом освячення на відкриття природи та волі Божества.
21:3.23 (239.5) 7. Досягнути нових та вищих стосунків із Верховним Буттям. Відлуння сукупності цього Творець-створіння досвіду посилює надвсесвітну реальність Бога Верховного та просторово-часове суверенітет Всемогутнього Верховного, а також фактично реалізує верховний суверенітет місцевого всесвіту раю Міхаїла.
21:3.24 (239.6) Вирішуючи питання суверенітету у місцевому всесвіті, Син Творець не лише демонструє свою власну придатність до правління, але й відкриває природу та зображує семигранну позицію Райських Божеств. Кінцеве розуміння та оцінка створінням первинності Батька стосується пригоди Сина Творця, коли він знижується до того, щоб взяти на себе форму та досвід своїх створінь. Ці первинні Райські Сини є справжніми відкривачами люблячої природи Батька та благодійної влади, того самого Батька, який, у співпраці зі Сином і Духом, є універсальним головою всієї влади, особистості та управління у всіх всесвітніх сферах.
21:4.1 (239.7) Існує сім груп Синів-Творців благодатного з'явлення, і вони класифікуються відповідно до кількості разів, коли вони втілювали себе у створіннях своїх сфер. Вони проходять від початкового досвіду через п'ять додаткових сфер прогресивного з'явлення до того, як досягти сьомого і остаточного епізоду досвіду створіння-Творця.
21:4.2 (239.8) Авональні наділення завжди виявляються у подобі смертного тіла, але сім наділень Творця-Сина включають його появу на семи рівнях існування тварин і стосуються відкриття семи основних виразів волі та природи Божества. Без винятку, всі Сини-Творці проходять через це семирічне самопожертвування на користь своїх створінь, перш ніж прийняти встановлене і верховне керівництво над Всесвітами свого власного створення.
21:4.3 (239.9) Хоча ці сім наділень відрізняються в різних секторах та всесвітах, вони завжди включають пригоду смертного наділення. У останньому наділенні Син-Творець з'являється як представник однієї з вищих смертних рас на якійсь населеній планеті, зазвичай як представник тієї расової групи, яка містить найбільше спадкове нащадство адамічного стоку, який раніше був імпортований для підвищення фізичного статусу народів тваринного походження. Лише один раз у своїй семикратній кар'єрі як наділений Син, райський Михаїл народжується від жінки, як ви маєте запис про младенця Віфлеємського. Лише один раз він живе і помирає як представник найнижчого порядку еволюційних істот з волею.
21:4.4 (239.10) Після кожного свого наділення Син-Творець прямує до "правої руки Отця", щоб отримати схвалення Отця щодо наділення та отримати інструкції перед наступним епізодом служіння у всесвіті. Після сьомого та останнього наділення Син-Творець отримує від Вселенського Отця верховну владу та юрисдикцію над своїм всесвітом.
21:4.5 (240.1) Запис вказує, що божественний Син останньої появи на вашій планеті був Сином-Творцем Раю, який завершив шість етапів своєї наділеної кар'єри; отже, коли він відмовився від свідомого усвідомлення воплощеної життєвої форми на Урантії, він міг, і справді сказав: "Це завершено" - буквально завершено. Його смерть на Урантії завершила його наділену кар'єру; це був останній крок у виконанні священної присяги Сина-Творця Раю. І коли цей досвід отримано, такі Сини є верховними всесвітніми володарями; вони вже не правлять як намісники Отця, але за своїм правом та ім'ям як "Цар Царів та Господь Господарів". З певними зазначеними винятками, ці Сини семикратного наділення беззаперечно верховні во всесвітах свого перебування. Стосовно його місцевого всесвіту, "вся влада на небі та на землі" була делегована цьому торжествуючому та коронованому Володарю-Сину.
21:4.6 (240.2) Сини-Творці, після завершення своєї наділеної кар'єри, вважаються окремим порядком, семикратні Володарі-Сини. Особисто Володарі-Сини є тотожними Синам-Творцям, але вони пройшли такий унікальний досвід наділення, що їх зазвичай вважають за інший порядок. Коли Творець зводить до свого рівня наділення, справжнє та постійне перетворення готове відбутися. Правда, Син наділення все ще є Творцем, але до його природи додається досвід існування створіння, який назавжди видаляє його від божественного рівня Сина-Творця і підносить його на досвідний рівень Володаря-Сина, того, хто повністю заслуговує на право правити всесвітом і управляти його світами. Такі істоти втілюють все, що можна отримати від божественного походження, і охоплюють все, що можна отримати від удосконаленого досвіду створіння. Нащо ж людина оплакує своє скромне походження та примусову еволюційну кар'єру, коли самі Боги повинні пройти крізь еквівалентний досвід, перш ніж вони вважаються досвідченими достойними та компетентними нарешті і повністю керувати своїми всесвітніми доменами!
21:5.1 (240.3) Сила Володаря Міхаїла необмежена, оскільки вона походить від досвідченого об'єднання з Райською Трійцею, її не можна заперечити, оскільки вона походить від реального досвіду саме як створіння, яким підлягає така влада. Природа верховенства семикратного Сина-Творця є верховною, оскільки вона:
21:5.2 (240.4) 1. Охоплює семикратну точку зору Райської Божественності.
21:5.3 (240.5) 2. Втілює семикратну позицію тварин часу-простору.
21:5.4 (240.6) 3. Ідеально синтезує райське ставлення та точку зору створіння.
21:5.5 (240.7) Таким чином, цей досвідчений суверенітет включає в себе божественність Бога Семикратного, яка завершується Верховною Існувальністю. Особистий суверенітет семикратного Сина подібний майбутньому суверенітету Верховної Існувальності, який має завершитися, оскільки він включає в себе максимально можливий зміст влади та авторитету Райської Трійці, які проявляються у межах часу та простору, що нас турбують.
21:5.6 (240.8) З досягненням верховного суверенітету локальної всесвіту від Міхаельського Сина проходить можливість та сила створювати зовсім нові типи істот протягом поточного всесвітнього віку. Але втрата Майстер-Сином можливості зароджувати зовсім нові порядки існувальностей ніяк не втручається у вже встановлену роботу розгортання життя та її розгортання; ця грандіозна програма всесвітньої еволюції продовжується без перерви або скорочення. Отримання верховного суверенітету Майстер-Сином передбачає відповідальність особистого присвячення підтримці та управлінню тим, що вже було розроблено та створено, і тим, що буде створено впереді тими, хто був таким чином розроблений та створений. З часом може розвинутися майже безмежна еволюція різноманітних існувальностей, але жоден зовсім новий зразок чи тип розумної істоти не матиме прямого походження від Майстер-Сина. Це перший крок, початок встановленого управління в будь-якому локальному всесвіті.
21:5.7 (241.1) Піднесення семикратного благодійного Сина до безперечного суверенітету його всесвіту означає початок кінця вічної невизначеності та відносної замішаності. Після цього події те, що з часом не може бути духовним, нарешті буде розорганізовано; те, що з часом не може бути узгоджено з космічною реальністю, нарешті буде знищено. Коли вичерпаються положення безмежного милосердя та безіменної терпеливості у спробах завоювати лояльність та відданість існувальностей волі в царствах, справедливість та праведність матимуть верх. Те, що милосердя не може відновити, справедливість зрештою знищить.
21:5.8 (241.2) Володарі Міхаїли є верховними у власних локальних всесвітах, коли їх встановлено як суверенних правителів. Небагато обмежень щодо їхнього правління - це ті, що притаманні космічному передіснуванню певних сил та особистостей. В іншому ці Володарі-Сини є верховними у владі, відповідальності та адміністративній владі у відповідних всесвітах; вони є Творцями та Богами, верховними в практично всіх речах. Їх мудрість щодо функціонування даного всесвіту неможливо перевершити.
21:5.9 (241.3) Після піднесення до встановленого суверенітету в локальному всесвіті, райський Міхаїл повністю контролює всіх інших Синів Божих, які діють у його домені, і він може вільно керувати відповідно до свого уявлення про потреби своїх сфер. Володар-Син може на власний розсуд змінювати порядок духовного вирішення та еволюційної настройки населених планет. І такі Сини роблять і виконують плани свого власного вибору у всіх питаннях особливих планетарних потреб, зокрема щодо світів їхнього тваринного перебування, і ще більше щодо сфери кінцевого дарування, планети воплощення у подобі смертного тіла.
21:5.10 (241.4) Володар-Сини, здається, знаходяться в ідеальному спілкуванні зі своїми світами дарування, не тільки зі світами їхнього особистого перебування, але й з усіма світами, на яких Владика-Син дарував себе. Цей зв'язок підтримується їхнім власним духовним присутністю, Духом Істини, який вони можуть "вилити на всяку тілесність". Ці Володар-Сини також підтримують неперервний зв'язок з Вічним Матір'ю-Сином у центрі всього. Вони мають співчутливий охоп, який простягається від Всесвітнього Батька вгорі до простих рас планетарного життя в сферах часу.
21:6.1 (241.5) Ніхто не може з остаточною владою говорити про природи або долі семикратних Володарів-Суверенів локальних всесвітів; тим не менш, ми всі багато спекулюємо стосовно цих питань. Нас вчать і ми віримо, що кожен Райський Міхаель є абсолютом подвійних божественних концепцій свого походження; отже, він втілює фактичні аспекти безкінечності Всесвітнього Батька та Вічного Сина. Міхаїли повинні бути частковими щодо загальної безкінечності, але, швидше за все, вони є абсолютними стосовно тієї частини безкінечності, що стосується їхнього походження. Однак, спостерігаючи за їх роботою в нинішньому віці всесвіту, ми не виявляємо жодної дії, яка була б більш ніж кінцевою; будь-які передбачувані надскінченні здібності повинні бути самодостатніми і досі не розкритими.
21:6.2 (242.1) Завершення кар'єр тваринного віддання та піднесення до верховного суверенітету всесвіту, безумовно, означає завершене звільнення можливостей кінцевої дії Міхаїла, супроводжуване появою можливостей для більш-ніж-скінченної служіння. Бо в цьому контексті ми звертаємо увагу, що такі Володарі-Сини потім обмежені у створенні нових типів тваринних істот, обмеження, безумовно, зумовлене звільненням їх надскінченних потенціалів.
21:6.3 (242.2) Цілком імовірно, що ці нерозкриті творчі сили залишаться у самообмеженні протягом поточного всесвітнього віку. Але колись у далекому майбутньому, у зараз формуючихся всесвітах зовнішнього простору, ми віримо, що зв'язок між семикратним Володарем-Сином та Творчим Духом сьомого ступеня може досягти абсонітних рівнів служіння, які супроводжуються появою нових речей, значень та цінностей на трансцендентальних рівнях кінцевого значення всесвіту.
21:6.4 (242.3) Так само, як Божество Верховного актуалізується завдяки досвідченому служінню, так і Сини-Творці досягають особистого усвідомлення потенціалів Райської Божественності, які заключені в їх непідробних природах. Коли на Урантії, Христос Михайло колись сказав: "Я є шлях, істина та життя." І ми віримо, що вічно Міхаїли буквально призначені бути "шляхом, істиною та життям", завжди прокладаючи шлях для всіх особистостей всесвіту, які ведуть від верховної божественності через кінцеву абсонітність до вічної божественної кінцевості.
21:6.5 (242.4) [Подано Вдосконалювачем Мудрості з Уверси.]