6:0.1 (73.1) Вічний Син є досконалим і остаточним виразом "першого" особистого та абсолютного поняття Всесвітнього Батька. Відповідно, коли і яким чином Батько особисто і абсолютно виражає себе, він робить це через свого Вічного Сина, який завжди був, є зараз і буде назавжди живим і божественним Словом. І цей Вічний Син проживає в центрі всього, в співтоваристві з особистою присутністю Вічного і Всесвітнього Батька, і безпосередньо оточує його.
6:0.2 (73.2) Ми говоримо про "перше" думку Бога і натякаємо на неможливе походження Вічного Сина у часі з метою отримати доступ до каналів думки людського інтелекту. Такі спотворення мови представляють наші кращі зусилля щодо контактного компромісу з обмеженими часом розумами смертних істот. У послідовному сенсі Всесвітній Батько ніколи не міг мати першої думки, так само як Вічний Син ніколи не міг мати початку. Але мені було наказано зображати реальності вічності для розумів смертних, обмежених часом, за допомогою таких символів думки та позначати стосунки вічності такими часовими поняттями послідовності.
6:0.3 (73.3) Вічний Син є духовною персоналізацією всесвітнього та безмежного поняття божественної реальності Райського Батька, беззастережного духа та абсолютної особистості. І таким чином Син становить божественне відкриття творчої ідентичності Всесвітнього Батька. Совершенная особистость Сина розкриває, що Батько насправді є вічним та всесвітнім джерелом всіх значень та цінностей духовного, вольового, метоюстановчого та особистісного.
6:0.4 (73.4) Докладаючи зусиль для того, щоб допомогти кінцевому розуму часу сформувати деяке послідовне поняття відносин вічних та безмежних існувань Райської Трійці, ми використовуємо такі дозволи для сприйняття, як посилання на "перше особисте, всесвітнє та безмежне поняття Батька". Для мене неможливо передати людському розуму будь-яку адекватну ідею про вічні відносини Божеств; тому я використовую такі терміни, які дозволять кінцевому розуму мати деяке уявлення про відносини цих вічних існувань у наступних епохах часу. Ми віримо, що Син винік від Батька; нам вчать, що обидва беззастережно вічні. Очевидно, тому жодна істота часу не може коли-небудь повністю зрозуміти цю таємницю Сина, який походить від Батька, і хто все ж є співпорядковано вічним з Батьком самим.
6:1.1 (73.5) Вічний Син є первісним і єдинорідним Сином Божим. Він є Богом-Сином, Другою Особою Божества та співтворцем усіх речей. Як Батько є Першим Великим Джерелом та Центром, так Вічний Син є Другим Великим Джерелом та Центром.
6:1.2 (74.1) Вічний Син є духовним центром та божественним адміністратором духовного уряду всесвіту всесвітів. Всеохідний Батько є спочатку творцем, а потім контролером; Вічний Син є спочатку співтворцем, а потім духовним адміністратором. "Бог є дух", і Син є особистим відкриттям цього духу. Перше Джерело та Центр є Воля Абсолют; Друге Джерело та Центр є Особистість Абсолют.
6:1.3 (74.2) Всеохідний Батько ніколи особисто не діє як творець, окрім співдії з Сином або за спільної дії Сина. Якби автор Нового Заповіту згадав про Вічного Сина, він би сказав правду, коли написав: "На початку було Слово, і Слово було з Богом, і Слово було Бог. Усе через Нього сталося, і без Нього нічого не сталося, що сталося".
6:1.4 (74.3) Коли Син Вічного Сина з'явився на Урантії, ті, хто спілкувався з цим божественним істотою у людській формі, згадували про нього як про "Того, хто був від початку, якого ми чули, якого ми бачили нашими очима, на кого дивилися, і якого наші руки торкалися, навіть Слова життя". І цей Син, що з'явився на світ, так само істинно вийшов від Батька, як і Первісний Син, як це зазначено в одній з його земних молитв: "І тепер, О мій Батьку, прослав мене Самим Собою, зі славою, яку я мав з Тобою, перше ніж цей світ був."
6:1.5 (74.4) Вічний Син відомий під різними іменами в різних всесвітах. У центральному всесвіті він відомий як Співординатор, Співтворець і Асоційований Абсолют. На Уверсі, штаб-квартирі сверхвселенної, ми визначаємо Сина як Співординатора Духовного Центру і Вічного Духовного Адміністратора. На Салвінгтоні, штаб-квартирі вашої локальної вселенної, цей Син є другим Вічним Джерелом і Центром. Мелхізедеки говорять про нього як про Сина синів. На вашому світі, але не у вашій системі заселених сфер, цей Первісний Син був сплутаний із Співтворцем, Міхаїлом Небадонським, який виявив себе для смертних рас Урантії.
6:1.6 (74.5) Хоча будь-якого з Райських Синів можна належно назвати Синами Божими, ми маємо звичку резервувати визначення "Вічний Син" для цього Первісного Сина, Другого Джерела і Центру, співтворця з Вселенським Батьком центрального всесвіту сили і досконалості та співтворця всіх інших божественних Синів, які походять від безмежних Божеств.
6:2.1 (74.6) Вічний Син є таким же незмінним і безмежно надійним, як і Вселенський Батько. Він також такий же духовний, як Батько, такий же справжній необмежений дух. Для вас низького походження Син здавався б більш особистісним, оскільки він є на один крок ближче до вас у доступності, ніж Вселенський Батько.
6:2.2 (74.7) Вічний Син є вічним Словом Божим. Він цілком схожий на Батька; насправді, Вічний Син є Богом-Батьком, який особисто виявляється у всесвіті всесвітів. І таким чином було, є і назавжди буде правдою про Вічного Сина та всіх співтворців Синів: "Хто бачив Сина, бачив Батька".
6:2.3 (74.8) За своєю природою Син абсолютно схожий на духовного Батька. Коли ми поклоняємося Всесвітньому Батькові, насправді ми одночасно поклоняємося Богу-Сину та Богу-Духу. Бог-Син є таким же божественно реальним і вічним за природою, як і Бог-Батько.
6:2.4 (75.1) Син не тільки володіє всією безмежною та надсвітською справедливістю Батька, але Син також відображає всю святість характеру Батька. Син має частку у вдосконаленні Батька і спільно бере на себе відповідальність допомагати всім істотам з недосконалістю у їхніх духовних зусиллях досягти божественного вдосконалення.
6:2.5 (75.2) Вічний Син володіє всіма божественними якостями характеру Батька та атрибутами духовності. Син є повнотою абсолютності Бога в особистості та дусі, і ці якості Син виявляє у своєму особистому управлінні духовним урядом усесвіту всіх всесвітів.
6:2.6 (75.3) Бог, справді, є універсальним духом; Бог є духом; і ця духовна природа Батька фокусується та особисто втілюється у Божественності Вічного Сина. У Сині всі духовні характеристики, здається, значно посилюються через відмінність від універсальності Першого Джерела та Центру. І так само, як Батько ділиться своєю духовною природою з Сином, так вони разом так само повністю та без утримань діляться божественним духом з Спільним Діячем, Нескінченним Духом.
6:2.7 (75.4) У любові до правди та створенні краси Батько та Син рівні, за винятком того, що Син здається більше присвячує себе усвідомленню виключно духовної краси універсальних цінностей.
6:2.8 (75.5) У божественній доброті я не бачу різниці між Батьком та Сином. Батько любить своїх дітей універсуму як батько; Вічний Син дивиться на всіх створінь як на батька, так і на брата.
6:3.1 (75.6) Син бере участь у справедливості та праведності Трійці, але затінює ці божественні риси нескінченною персоналізацією любові та милосердя Батька; Син є відкровенням божественної любові універсумам. Як Бог є любов'ю, так Син є милосердям. Син не може любити більше, ніж Батько, але він може проявити милосердя до створінь ще одним способом, оскільки він не тільки є первинним творцем, як і Батько, але також є Вічним Сином цього самого Батька, тим самим ділячись досвідом синства з усіма іншими синами Вселенського Батька.
6:3.2 (75.7) Вічний Син є великим служителем милосердя для всього створіння. Милосердя є сутністю духовного характеру Сина. Мандати Вічного Сина, які виходять через духові кілі у Другого Джерела та Центра, налаштовані на тонах милосердя.
6:3.3 (75.8) Щоб зрозуміти любов Вічного Сина, вам спочатку потрібно сприйняти його божественне джерело, Отця, який є любов'ю, а потім спостерігати розгортання цієї нескінченної прихильності в далекосяжному служінні Нескінченного Духа та його майже безмежної кількості служительських особистостей.
6:3.4 (75.9) Служіння Вічного Сина присвячено відкриттю Бога любові всесвітові всесвітів. Цей божественний Син не займається неповагою задачею переконати свого милостивого Батька любити своїх незначних творінь та проявляти милість до злочинців часу. Як неправильно уявляти собі Вічного Сина, який закликає Вселенського Батька проявити милість до своїх незначних тварин на матеріальних світах космосу! Такі поняття про Бога є примітивними та ґротескними. Замість цього, вам слід усвідомити, що всі милосердні служіння Синів Бога є безпосереднім відображенням серця Батька універсальної любові та безмежного співчуття. Любов Батька є справжнім та вічним джерелом милості Сина.
6:3.5 (75.10) Бог є любов'ю, Син є милістю. Милість - це застосована любов, любов Батька, яка проявляється в особистості Його Вічного Сина. Любов цього універсального Сина також є універсальною. Як любов сприймається на планеті статевого життя, любов Бога більше можна порівняти з любов'ю батька, тоді як любов Вічного Сина більше схожа на прив'язаність матері. Неспритні, справді, такі ілюстрації, але я використовую їх, сподіваючись передати людському розуму думку, що між любов'ю Батька та любов'ю Сина існує різниця, не у божественному змісті, а в якості та техніці виразності.
6:4.1 (76.1) Вічний Син мотивує духовний рівень космічної реальності; духовна сила Сина є абсолютною щодо всіх всесвітніх актуальностей. Він вправляє ідеальний контроль над взаємодією всієї недиференційованої духовної енергії та над усією актуалізованою духовною реальністю через його абсолютне засвоєння духовного гравітації. Вся чиста неподілена духовність і всі духовні істоти та цінності чутливі до нескінченної сили притягання первинного Сина Раю. І якщо вічне майбутнє свідчитиме про появу необмеженої всесвіту, духовна гравітація та духовна сила Первинного Сина будуть знайдені абсолютно достатніми для духовного контролю та ефективного управління таким безмежним створінням.
