6:0.1 (73.1) Вічний Син є досконалим і остаточним виразом "першого" особистого та абсолютного поняття Всесвітнього Батька. Відповідно, коли і яким чином Батько особисто і абсолютно виражає себе, він робить це через свого Вічного Сина, який завжди був, є зараз і буде назавжди живим і божественним Словом. І цей Вічний Син проживає в центрі всього, в співтоваристві з особистою присутністю Вічного і Всесвітнього Батька, і безпосередньо оточує його.
6:0.2 (73.2) Ми говоримо про "перше" думку Бога і натякаємо на неможливе походження Вічного Сина у часі з метою отримати доступ до каналів думки людського інтелекту. Такі спотворення мови представляють наші кращі зусилля щодо контактного компромісу з обмеженими часом розумами смертних істот. У послідовному сенсі Всесвітній Батько ніколи не міг мати першої думки, так само як Вічний Син ніколи не міг мати початку. Але мені було наказано зображати реальності вічності для розумів смертних, обмежених часом, за допомогою таких символів думки та позначати стосунки вічності такими часовими поняттями послідовності.
6:0.3 (73.3) Вічний Син є духовною персоналізацією всесвітнього та безмежного поняття божественної реальності Райського Батька, беззастережного духа та абсолютної особистості. І таким чином Син становить божественне відкриття творчої ідентичності Всесвітнього Батька. Совершенная особистость Сина розкриває, що Батько насправді є вічним та всесвітнім джерелом всіх значень та цінностей духовного, вольового, метоюстановчого та особистісного.
6:0.4 (73.4) Докладаючи зусиль для того, щоб допомогти кінцевому розуму часу сформувати деяке послідовне поняття відносин вічних та безмежних існувань Райської Трійці, ми використовуємо такі дозволи для сприйняття, як посилання на "перше особисте, всесвітнє та безмежне поняття Батька". Для мене неможливо передати людському розуму будь-яку адекватну ідею про вічні відносини Божеств; тому я використовую такі терміни, які дозволять кінцевому розуму мати деяке уявлення про відносини цих вічних існувань у наступних епохах часу. Ми віримо, що Син винік від Батька; нам вчать, що обидва беззастережно вічні. Очевидно, тому жодна істота часу не може коли-небудь повністю зрозуміти цю таємницю Сина, який походить від Батька, і хто все ж є співпорядковано вічним з Батьком самим.
6:1.1 (73.5) Вічний Син є первісним і єдинорідним Сином Божим. Він є Богом-Сином, Другою Особою Божества та співтворцем усіх речей. Як Батько є Першим Великим Джерелом та Центром, так Вічний Син є Другим Великим Джерелом та Центром.
6:1.2 (74.1) Вічний Син є духовним центром та божественним адміністратором духовного уряду всесвіту всесвітів. Всеохідний Батько є спочатку творцем, а потім контролером; Вічний Син є спочатку співтворцем, а потім духовним адміністратором. "Бог є дух", і Син є особистим відкриттям цього духу. Перше Джерело та Центр є Воля Абсолют; Друге Джерело та Центр є Особистість Абсолют.
6:1.3 (74.2) Всеохідний Батько ніколи особисто не діє як творець, окрім співдії з Сином або за спільної дії Сина. Якби автор Нового Заповіту згадав про Вічного Сина, він би сказав правду, коли написав: "На початку було Слово, і Слово було з Богом, і Слово було Бог. Усе через Нього сталося, і без Нього нічого не сталося, що сталося".
6:1.4 (74.3) Коли Син Вічного Сина з'явився на Урантії, ті, хто спілкувався з цим божественним істотою у людській формі, згадували про нього як про "Того, хто був від початку, якого ми чули, якого ми бачили нашими очима, на кого дивилися, і якого наші руки торкалися, навіть Слова життя". І цей Син, що з'явився на світ, так само істинно вийшов від Батька, як і Первісний Син, як це зазначено в одній з його земних молитв: "І тепер, О мій Батьку, прослав мене Самим Собою, зі славою, яку я мав з Тобою, перше ніж цей світ був."
6:1.5 (74.4) Вічний Син відомий під різними іменами в різних всесвітах. У центральному всесвіті він відомий як Співординатор, Співтворець і Асоційований Абсолют. На Уверсі, штаб-квартирі сверхвселенної, ми визначаємо Сина як Співординатора Духовного Центру і Вічного Духовного Адміністратора. На Салвінгтоні, штаб-квартирі вашої локальної вселенної, цей Син є другим Вічним Джерелом і Центром. Мелхізедеки говорять про нього як про Сина синів. На вашому світі, але не у вашій системі заселених сфер, цей Первісний Син був сплутаний із Співтворцем, Міхаїлом Небадонським, який виявив себе для смертних рас Урантії.
6:1.6 (74.5) Хоча будь-якого з Райських Синів можна належно назвати Синами Божими, ми маємо звичку резервувати визначення "Вічний Син" для цього Первісного Сина, Другого Джерела і Центру, співтворця з Вселенським Батьком центрального всесвіту сили і досконалості та співтворця всіх інших божественних Синів, які походять від безмежних Божеств.
6:2.1 (74.6) Вічний Син є таким же незмінним і безмежно надійним, як і Вселенський Батько. Він також такий же духовний, як Батько, такий же справжній необмежений дух. Для вас низького походження Син здавався б більш особистісним, оскільки він є на один крок ближче до вас у доступності, ніж Вселенський Батько.
6:2.2 (74.7) Вічний Син є вічним Словом Божим. Він цілком схожий на Батька; насправді, Вічний Син є Богом-Батьком, який особисто виявляється у всесвіті всесвітів. І таким чином було, є і назавжди буде правдою про Вічного Сина та всіх співтворців Синів: "Хто бачив Сина, бачив Батька".
6:2.3 (74.8) За своєю природою Син абсолютно схожий на духовного Батька. Коли ми поклоняємося Всесвітньому Батькові, насправді ми одночасно поклоняємося Богу-Сину та Богу-Духу. Бог-Син є таким же божественно реальним і вічним за природою, як і Бог-Батько.
6:2.4 (75.1) Син не тільки володіє всією безмежною та надсвітською справедливістю Батька, але Син також відображає всю святість характеру Батька. Син має частку у вдосконаленні Батька і спільно бере на себе відповідальність допомагати всім істотам з недосконалістю у їхніх духовних зусиллях досягти божественного вдосконалення.
6:2.5 (75.2) Вічний Син володіє всіма божественними якостями характеру Батька та атрибутами духовності. Син є повнотою абсолютності Бога в особистості та дусі, і ці якості Син виявляє у своєму особистому управлінні духовним урядом усесвіту всіх всесвітів.
6:2.6 (75.3) Бог, справді, є універсальним духом; Бог є духом; і ця духовна природа Батька фокусується та особисто втілюється у Божественності Вічного Сина. У Сині всі духовні характеристики, здається, значно посилюються через відмінність від універсальності Першого Джерела та Центру. І так само, як Батько ділиться своєю духовною природою з Сином, так вони разом так само повністю та без утримань діляться божественним духом з Спільним Діячем, Нескінченним Духом.
6:2.7 (75.4) У любові до правди та створенні краси Батько та Син рівні, за винятком того, що Син здається більше присвячує себе усвідомленню виключно духовної краси універсальних цінностей.
6:2.8 (75.5) У божественній доброті я не бачу різниці між Батьком та Сином. Батько любить своїх дітей універсуму як батько; Вічний Син дивиться на всіх створінь як на батька, так і на брата.
6:3.1 (75.6) Син бере участь у справедливості та праведності Трійці, але затінює ці божественні риси нескінченною персоналізацією любові та милосердя Батька; Син є відкровенням божественної любові універсумам. Як Бог є любов'ю, так Син є милосердям. Син не може любити більше, ніж Батько, але він може проявити милосердя до створінь ще одним способом, оскільки він не тільки є первинним творцем, як і Батько, але також є Вічним Сином цього самого Батька, тим самим ділячись досвідом синства з усіма іншими синами Вселенського Батька.
6:3.2 (75.7) Вічний Син є великим служителем милосердя для всього створіння. Милосердя є сутністю духовного характеру Сина. Мандати Вічного Сина, які виходять через духові кілі у Другого Джерела та Центра, налаштовані на тонах милосердя.
6:3.3 (75.8) Щоб зрозуміти любов Вічного Сина, вам спочатку потрібно сприйняти його божественне джерело, Отця, який є любов'ю, а потім спостерігати розгортання цієї нескінченної прихильності в далекосяжному служінні Нескінченного Духа та його майже безмежної кількості служительських особистостей.
6:3.4 (75.9) Служіння Вічного Сина присвячено відкриттю Бога любові всесвітові всесвітів. Цей божественний Син не займається неповагою задачею переконати свого милостивого Батька любити своїх незначних творінь та проявляти милість до злочинців часу. Як неправильно уявляти собі Вічного Сина, який закликає Вселенського Батька проявити милість до своїх незначних тварин на матеріальних світах космосу! Такі поняття про Бога є примітивними та ґротескними. Замість цього, вам слід усвідомити, що всі милосердні служіння Синів Бога є безпосереднім відображенням серця Батька універсальної любові та безмежного співчуття. Любов Батька є справжнім та вічним джерелом милості Сина.
6:3.5 (75.10) Бог є любов'ю, Син є милістю. Милість - це застосована любов, любов Батька, яка проявляється в особистості Його Вічного Сина. Любов цього універсального Сина також є універсальною. Як любов сприймається на планеті статевого життя, любов Бога більше можна порівняти з любов'ю батька, тоді як любов Вічного Сина більше схожа на прив'язаність матері. Неспритні, справді, такі ілюстрації, але я використовую їх, сподіваючись передати людському розуму думку, що між любов'ю Батька та любов'ю Сина існує різниця, не у божественному змісті, а в якості та техніці виразності.
6:4.1 (76.1) Вічний Син мотивує духовний рівень космічної реальності; духовна сила Сина є абсолютною щодо всіх всесвітніх актуальностей. Він вправляє ідеальний контроль над взаємодією всієї недиференційованої духовної енергії та над усією актуалізованою духовною реальністю через його абсолютне засвоєння духовного гравітації. Вся чиста неподілена духовність і всі духовні істоти та цінності чутливі до нескінченної сили притягання первинного Сина Раю. І якщо вічне майбутнє свідчитиме про появу необмеженої всесвіту, духовна гравітація та духовна сила Первинного Сина будуть знайдені абсолютно достатніми для духовного контролю та ефективного управління таким безмежним створінням.
6:4.2 (76.2) Син є всемогутнім лише у духовній сфері. У вічному устрої управління всесвітом марні та непотрібні повторення функцій ніколи не зустрічаються; Божества не схильні до марного дублювання служіння всесвіту.
6:4.3 (76.3) Всеприсутність Первісного Сина становить духовну єдність всесвіту всесвітів. Духовна згуртованість всього створіння ґрунтується на всюдисущій активній присутності божественного духу Вічного Сина. Коли ми уявляємо духовну присутність Батька, нам важко відрізнити її у наших роздумах від духовної присутності Вічного Сина. Дух Батька вічно проживає в дусі Сина.
6:4.4 (76.4) Батько повинен бути духовно всюдисущим, але така всюдисущість здається нероздільною від духовної діяльності Вічного Сина, яка відбувається скрізь. Ми, однак, віримо, що в усіх ситуаціях спільної присутності Батька і Сина духовної двоїстої природи дух Сина є узгодженим з духом Батька.
6:4.5 (76.5) У контакті з особистістю Батько діє в кілі особистості. У своєму особистому та виявному контакті з духовним творінням він з'являється у фрагментах загальної сукупності своєї Божественності, і ці фрагменти Батька мають самотній, унікальний та виключний функціонал, де б і коли б вони не з'являлися у всесвітах. У всіх таких ситуаціях дух Сина узгоджується з духовною функцією фрагментованої присутності Вселенського Батька.
6:4.6 (76.6) Духовно Вічний Син є всюдисущий. Дух Вічного Сина безперечно з вами та навколо вас, але не всередині вас та не є часткою вас, як Таємничий Спостерігач. Внутрішній уламок Батька налаштовує людський розум на поступово божественні погляди, внаслідок чого такий піднімаючий розум стає все більш чутливим до духовної притягальної сили всемогутнього духовно-гравітаційного кола Другого Джерела та Центру.
6:4.7 (76.7) Оригінальний Син є універсально та духовно самосвідомим. У мудрості Син є повною рівністю Батька. У сферах знань, всезнання, ми не можемо відрізнити Перше та Друге Джерела; як і Батько, Син знає все; він ніколи не здивований жодною подією у всесвіті; він усвідомлює кінець від початку.
6:4.8 (77.1) Батько та Син дійсно знають кількість та місцезнаходження всіх духів та духовних істот у всесвіті всесвітів. Син знає все не лише завдяки своєму всеприсутньому духові, але Син, разом з Батьком та Спільним Діячем, повністю усвідомлює величезний рефлексивний розум Верховної Істоти, який в будь-який час знає про всі речі, що відбуваються на всіх світах семи супервсесвітів. І є й інші способи, за допомогою яких Райський Син є всезнаючим.
6:4.9 (77.2) Вічний Син, як любляча, милосердна та служительська духовна особистість, цілком та безмежно рівний Вселенському Батьку, в той час як у всіх милосердних та співчутних особистих контактах з піднімаючимися істотами нижчих відомств Вічний Син є таким же добрим та тактичним, таким же терплячим та довготерпільним, як його Райські Сини в місцевих всесвітах, які так часто віддають себе еволюційним світам часу.
6:4.10 (77.3) Немає потреби далі розповідати про атрибути Вічного Сина. З урахуванням зазначених винятків, достатньо вивчати духовні атрибути Бога-Батька, щоб зрозуміти та правильно оцінити атрибути Бога-Сина.
6:5.1 (77.4) Вічний Син не функціонує особисто в фізичних областях, а також не функціонує, за винятком через Співдіючого Актора, на рівнях служіння розуму істотам. Але ці обмеження ніяким чином не обмежують Вічного Сина у повному та вільному здійсненні всіх божественних атрибутів духовного всезнання, всюдисутності та всемогутності.
6:5.2 (77.5) Вічний Син не проникає особисто у потенціали духу, притаманні в безмежності Божественного Абсолюту, але коли ці потенціали стають актуальними, вони потрапляють у всемогутній захоплюючий вплив духовного гравітаційного контуру Сина.
6:5.3 (77.6) Особистість є виключною даруванням Вселенського Батька. Вічний Син походить від особистості Батька, але без Батька не наділяє особистістю. Син створює величезну кількість духовних істот, але такі відтворення не є особистостями. Коли Син створює особистість, він робить це спільно з Батьком або з Суміжним Творцем, який може діяти від імені Батька у таких відносинах. Таким чином, Вічний Син є співтворцем особистостей, але не наділяє особистістю жодну істоту, і сам по собі ніколи не створює особистих істот. Однак, це обмеження дії не позбавляє Сина здатності створювати будь-які та всі типи іншої-ніж-особистої реальності.
6:5.4 (77.7) Вічний Син має обмеження у передачі творчих прерогатив. Батько, вічнізуючи Первинного Сина, наділив його силою та привілеєм далі об'єднуватися з Батьком у божественному акті породження додаткових Синів, які мають творчі атрибути, і це вони зробили та продовжують робити. Однак, коли ці співординаторські Сини вже були створені, творчі прерогативи, здається, не можуть передаватися далі. Вічний Син передає творчі повноваження лише першому або безпосередньому втіленню особистості. Тому, коли Батько та Син об'єднуються, щоб особисто втілити Сина-Творця, вони досягають своєї мети; але Син-Творець, який таким чином був створений, ніколи не може передавати або делегувати прерогативи творчості різним порядкам Синів, яких він може створювати пізніше, хоча у найвищих Синах локальної вселенної з'являється дуже обмежене відображення творчих атрибутів Сина-Творця.
6:5.5 (78.1) Вічний Син, як нескінченний та винятково особистісний існування, не може фрагментувати свою природу, не може розподіляти та дарувати індивідуалізовані частки своєї сутності іншим сутностям чи особистостям, як це роблять Вселенський Батько та Нескінченний Дух. Але Син може і дійсно дарує себе як необмежений дух, щоб омивати все творіння і невпинно притягувати до себе всі духовні особистості та духовні реальності.
6:5.6 (78.2) Завжди пам'ятайте, що Вічний Син є особистісним відображенням духовного Батька для всього творіння. Син є особистістю і нічим іншим, окрім особистості, у божественному сенсі; така божественна та абсолютна особистість не може бути розчленованою чи фрагментаризованою. Бог-Батько та Бог-Дух справді особистості, але вони також все інше, окрім того, що є такими божественними особистостями.
6:5.7 (78.3) Хоча Вічний Син не може особисто брати участь у наданні Думкових Налагоджувачів, він увійшов у раду з Всесвітнім Батьком у вічному минулому, схвалюючи план і зобов'язуючись на нескінченну співпрацю, коли Батько, пропонуючи Сину план надання Думкових Налагоджувачів, сказав: "Зробімо смертного людини на наш образ і подобу." І так як духовна частка Батька живе всередині вас, так само духовна присутність Сина охоплює вас, і ці двоє завжди працюють разом задля вашого духовного просування.
6:6.1 (78.4) Вічний Син є духом і має розум, але не такий розум або дух, який смертний розум може зрозуміти. Смертна людина сприймає розум на кінцевому, космічному, матеріальному та особистісному рівнях. Людина також спостерігає явища розуму в живих організмах, що функціонують на підособистісному (тваринному) рівні, але для нього важко зрозуміти природу розуму, коли він пов'язаний з надматеріальними істотами та як частина виняткових духовних особистостей. Розум, однак, слід визначати інакше, коли він стосується духовного рівня існування, і коли він використовується для позначення духовних функцій інтелекту. Той вид розуму, який безпосередньо пов'язаний з духом, не порівнюється ні з тим розумом, який координує дух і матерію, ні з тим розумом, який пов'язаний лише з матерією.
6:6.2 (78.5) Дух завжди свідомий, має розум і має різні аспекти ідентичності. Без розуму в якійсь формі не існувала б духовна свідомість у братерстві духовних істот. Еквівалент розуму, здатність знати і бути пізнаним, є властивим Божественності. Божественність може бути особистісною, передособистісною, надособистісною або неособистісною, але Божественність ніколи не є безрозумною, тобто ніколи не позбавлена здатності принаймні спілкуватися з подібними сутностями, істотами чи особистостями.
6:6.3 (78.6) Розум Вічного Сина схожий на розум Батька, але відрізняється від будь-якого іншого розуму во всесвіті, і разом з розумом Батька є предком різноманітних та розкиданих по всесвіту розумів Співтворця. Розум Батька та Сина, той інтелект, який є предком абсолютного розуму Третього Джерела та Центру, можливо, найкраще ілюструється у передрозумі Налагоджувача Думки, адже хоча ці фрагменти Батька повністю поза межами розумових кіл Співдійника, вони мають певну форму передрозуму; вони знають так, як їх пізнають; вони насолоджуються еквівалентом людського мислення.
6:6.4 (78.7) Вічний Син повністю духовний; людина майже повністю матеріальна; тому багато аспектів, що стосуються духовної особистості Вічного Сина, його семи духовних сфер, що оточують Рай, та природи безособистих творінь Райського Сина, доведеться зачекати, доки ви досягнете духовного статусу після завершення моронського підйому у локальному всесвіті Небадон. І потім, коли ви будете проходити через сверхвселенную і далі до Хавони, багато з цих таємниць, прихованих духом, почнуть прояснюватись, коли ви почнете здобувати "розум духа" - духовне сприйняття.
6:7.1 (79.1) Вічний Син - це нескінченна особистість, від зобов'язань якої безумовної особистості Всесвітній Батько вирвався за допомогою техніки тринітизації і завдяки якому він з тих пір продовжує надавати себе у нескінченному розмаїтті своїм постійно розширюваному всесвіту Творців та створінь. Син є абсолютною особистістю; Бог є особистістю-батьком - джерелом особистості, дарувальником особистості, причиною особистості. Кожна особиста істота походить від Всесвітнього Батька так само, як Первісний Син вічно походить від своєї особистості від Райського Батька.
6:7.2 (79.2) Особистість Райського Сина є абсолютною та чисто духовною, і ця абсолютна особистість також є божественним та вічним зразком, спочатку, щодо надання особистості Батьком Співдійному Діячу, а згодом щодо надання особистості безлічі своїх істот у розгалуженому всесвіті.
6:7.3 (79.3) Вічний Син справді є милосердним служителем, божественним духом, духовною силою та реальною особистістю. Син є духовною та особистісною природою Бога, яка виявляється у всесвітах - сумою і сутністю Першого Джерела та Центру, позбавленою усього, що є неперсональним, надбожественним, недуховним та чисто потенційним. Але неможливо передати людському розуму словесний образ краси та величності вищої особистості Вічного Сина. Все те, що перешкоджає розумінню Всесвітнього Батька, діє майже з однаковим впливом, щоб запобігти концептуальному визнанню Вічного Сина. Вам слід очікувати досягнення Раю, і тоді ви зрозумієте, чому я не зміг зобразити характер цієї абсолютної особистості для розуміння кінцевого розуму.
6:8.1 (79.4) Стосовно ідентичності, природи та інших атрибутів особистості, Вічний Син є повним рівним, ідеальним доповненням і вічним відображенням Всесвітнього Батька. У тому ж розумінні, що Бог є Всесвітнім Батьком, Син є Всесвітньою Матір'ю. І всі ми, високі та низькі, складаємо їхню всесвітню родину.
6:8.2 (79.5) Для того, щоб зрозуміти характер Сина, ви повинні вивчити відкровення божественного характеру Батька; вони назавжди та нероздільно одне. Як божественні особистості, вони практично непомітні для нижчих порядків розуму. Їх не так важко відрізнити одного від одного для тих, чиє походження полягає в творчих актах Божеств самих. Існування в центральній всесвіті та на Раї дозволяє розрізнити Батька та Сина не тільки як єдину особистісну єдність всесвітнього контролю, але й як дві окремі особистості, що функціонують у визначених галузях управління всес
6:8.3 (79.6) Як особистості, ви можете уявити Вселенського Батька та Вічного Сина як окремих індивідів, оскільки вони дійсно такими є; але в адмініструванні всесвітів вони настільки переплетені та взаємопов'язані, що не завжди можливо відрізнити їх одного від одного. Коли в справах всесвітів Батька та Сина зустрічаються у заплутаних взаємозв'язках, не завжди корисно намагатися розділяти їх дії; просто згадайте, що Бог є ініціюючою думкою, а Син є словом, сповненим виразності. У кожному локальному всесвіті ця нероздільність персоналізується в божественності Сина-Творця, який є і Батьком, і Сином для створінь десяти мільйонів населених світів.
6:8.4 (80.1) Вічний Син є нескінченним, але до нього можна звернутися через осіб його Райських Синів та через терпляче служіння Безмежного Духа. Без служіння відданості Райських Синів і люблячого служіння створінь Безмежного Духа, існам підходу до Вічного Сина було б непересічно складно для істот матеріального походження. І це також справедливо: з допомогою та керівництвом цих небесних агентів, смертний, що усвідомлює Бога, безперечно досягне Раю та колись опиниться в особистій присутності цього величного Сина серед Синів.
6:8.5 (80.2) Навіть якщо Вічний Син є зразком досягнення смертної особистості, вам легше зрозуміти реальність як Батька, так і Духа, оскільки Батько є фактичним дарувальником вашої людської особистості, а Безмежний Дух є абсолютним джерелом вашого смертного розуму. Але як тільки ви починаєте зростати на Райському шляху духовного прогресу, особистість Вічного Сина стане для вас все більш реальною, а реальність його безмежно духовного розуму стане все більш помітною для вашого поступово духовного розуму.
6:8.6 (80.3) Концепція Вічного Сина ніколи не може яскраво засяяти у вашому матеріальному чи наступному моронціальному розумі; тільки коли ви розпочнете духовне піднесення, розуміння особистості Вічного Сина почне зрівнятися з яскравістю вашої концепції особистості Сина-Творця походження з Раю, який особисто і як особистість колись воплотився і жив на Урантії серед людей.
6:8.7 (80.4) Протягом вашого досвіду в локальній всесвіті Син-Творець, чия особистість зрозуміла для людини, повинен компенсувати вашу нездатність ухопити повне значення більш виключно духовного, але не менш особистісного Вічного Сина Раю. Як ви просуваєтеся через Орвонтон і Хавону, як ви залишаєте за собою живу картину та глибокі спогади про Сина-Творця вашого локального всесвіту, минулість цього матеріального і моронціального досвіду буде компенсована постійно розширюючимися концепціями та заглибленням розуміння Вічного Сина Раю, чия реальність і близькість будуть неперервно збільшуватися, як ви рухаєтеся в напрямку до Раю.
6:8.8 (80.5) Вічний Син - величний і славний особистість. Хоча для смертного та матеріального розуму надто складно ухопити актуальність особистості такої безмежної істоти, не сумнівайтеся, він є особистістю. Я знаю, про що говорю. Не раз я стояв у божественній присутності цього Вічного Сина і потім рушив у всесвіт виконувати його милосердне волевиявлення.
6:8.9 (80.6) [Сформульовано Божественним Радником, якому було доручено підготувати цей виклад, що зображує Вічного Сина Раю.]
