7:0.1 (81.1) Оригінальний Син завжди займається виконанням духовних аспектів вічного замислу Батька, як він поступово розгортається у явищах розвиваючихся всесвітів з їхніми різноманітними групами живих істот. Ми не повністю розуміємо цей вічний план, але, безумовно, розуміє його Райський Син.
7:0.2 (81.2) Син схожий на Батька в тому, що він прагне передати все можливе від себе своїм співрівним Синам та їхнім підпорядкованим Синам. Також Син має спільну з Батьком саморозподільну природу, несучи щедрий дар свого існування Безконечному Духу, їхньому спільному виконавцю.
7:0.3 (81.3) Як підтримувач духовних реальностей, Друге Джерело і Центр є вічною противагою Острову Раю, який так велично підтримує всі речі матеріальні. Таким чином, Перше Джерело і Центр завжди відкривається в матеріальній красі вишуканих схем центрального Острова та в духовних цінностях надзвичайної особистості Вічного Сина.
7:0.4 (81.4) Вічний Син є справжнім підтримувачем величезного творіння духовних реальностей та духовних істот. Духовний світ є звичкою, особистою поведінкою Сина, і безособисті реальності духовної природи завжди чутливі до волі та мети досконалої особистості Абсолютного Сина.
7:0.5 (81.5) Однак Син не є особисто відповідальним за поведінку всіх духовних особистостей. Воля особистої істоти є відносно вільною і тому визначає дії таких вольових істот. Отже, світ вільної волі духів не завжди є справжнім представником характеру Вічного Сина, так само як природа на Урантії не є справжнім відображенням досконалості та незмінності Раю та Божественності. Але, незалежно від того, що може характеризувати вільну волю людини чи ангела, вічне утримання Сином універсального гравітаційного контролю над усіма духовними реальностями продовжується як абсолютне.
7:1.1 (81.6) Все, що вчиться щодо всеприсутності Бога, його всеприсутності, всемогутності та всезнання, є в однаковій мірі істинним для Сина у духовних областях. Чиста та універсальна духовна гравітація всього створення, цей винятково духовний контур, веде безпосередньо назад до особи Другого Джерела та Центру на Райському Острові. Він очолює контроль та функціонування тієї вічно присутньої та непомилкової духовної здатності усіх справжніх духовних цінностей. Так Вічний Син реалізує абсолютне духовне суверенітет. Він дослівно тримає всі духовні реальності та всі духовні цінності, так би мовити, у ладоні своєї руки. Контроль універсальної духовної гравітації є універсальним духовним суверенітетом.
7:1.2 (82.1) Цей контроль гравітації духовних речей працює незалежно від часу та простору; тому енергія духу не зменшується під час передачі. Духовна гравітація ніколи не відчуває затримок часу, а також не зазнає зменшення простору. Вона не зменшується відповідно до квадрата відстані своєї передачі; циркули чистої духовної сили не гальмуються масою матеріального створення. І це перевищення часу та простору чистими духовними енергіями є властивим абсолютності Сина; це не завдяки втручанню антигравітаційних сил Третього Джерела та Центру.
7:1.3 (82.2) Духовні реальності реагують на силу тяжіння центру духовної гравітації згідно з їхнім якісним значенням, їхнім фактичним ступенем духовної природи. Духовна субстанція (якість) так само чутлива до духовної гравітації, як і організована енергія фізичної матерії (кількість) чутлива до фізичної гравітації. Духовні цінності та духовні сили є реальними. З точки зору особистості, дух є душею створення; матерія є тінню фізичного тіла.
7:1.4 (82.3) Реакції та коливання духовної гравітації завжди відповідають змісту духовних цінностей, якісному духовному статусу індивіда чи світу. Ця сила тяжіння миттєво реагує на між- та внутрідуховні цінності будь-якої ситуації у всесвіті чи стану планети. Кожного разу, коли духовна реальність актуалізується у всесвітах, ця зміна вимагає негайного та миттєвого переналаштування духовної гравітації. Такий новий дух фактично є частиною Другого Джерела і Центра; і так само впевнено, як смертний людина стає духовною істотою, він досягне духовного Сина, центра та джерела духовної гравітації.
7:1.5 (82.4) Духовна сила тяжіння Сина притаманна в меншій мірі багатьом порядкам синства Раю. Адже існують в абсолютному духовному контурі гравітації ті місцеві системи духовного притягання, які функціонують у менших одиницях творіння. Такі субабсолютні фокалізації духовної гравітації є частиною божественності Творців-особистостей часу та простору і корелюються з виникненням досвідченого верховного контролю Верховного Буття.
7:1.6 (82.5) Духовна сила тяжіння та реакція на неї діють не лише на всесвіт в цілому, але й між окремими особистостями та групами особистостей. Існує духовна співгерентність між духовними та духовними особистостями будь-якого світу, раси, нації чи віруючої групи особистостей. Існує пряме притягання духовної природи між духовно налаштованими особами зі схожими смаками та прагненнями. Вислів "однодумці" не є цілком метафорою.
7:1.7 (82.6) Як і матеріальна сила тяжіння Раю, духовна сила тяжіння Вічного Сина є абсолютною. Гріх та повстання можуть перешкоджати роботі місцевих всесвітніх циркулів, але ніщо не може призупинити духовну силу тяжіння Вічного Сина. Повстання Люцифера викликало багато змін у вашій системі заселених світів і на Урантії, але ми не спостерігаємо, щоб відповідний духовний карантин вашої планети хоча б трохи вплинув на присутність та функціонування всюдисущого духу Вічного Сина або пов'язаного з ним духовно-гравітаційного контуру.
7:1.8 (82.7) Усі реакції духовно-гравітаційного контуру великого всесвіту передбачувані. Ми розпізнаємо всі дії та реакції всюдисущого духу Вічного Сина і знаходимо їх надійними. Відповідно до відомих законів, ми можемо та дійсно вимірюємо духовну силу тяжіння так само, як людина намагається розрахувати дію кінцевої фізичної сили тяжіння. Існує незмінна реакція духу Сина на всі духовні речі, існування та особистості, і ця реакція завжди відповідає ступеню актуальності (якісному ступеню реальності) всіх таких духовних цінностей.
7:1.9 (83.1) Але поряд з цією дуже надійною та передбачуваною функцією духовної присутності Вічного Сина, ми стикаємося з явищами, які не так передбачувані у своїх реакціях. Ці явища, ймовірно, вказують на співробітництво Божественного Абсолюту в сферах сходження духовних потенціалів. Ми знаємо, що духовна присутність Вічного Сина є впливом величної та нескінченної особистості, але ми не вважаємо реакції, пов'язані з передбачуваними виступами Божественного Абсолюту, особистісними.
7:1.10 (83.2) Розглядаючи з точки зору особистості та особами, Вічний Син і Божественний Абсолют, здається, пов'язані наступним чином: Вічний Син домінує в сфері актуальних духовних цінностей, тоді як Божественний Абсолют, здається, пронизує величезну область потенційних духовних цінностей. Вся актуальна цінність духовної природи знаходить притулок у силі тяжіння Вічного Сина, але, якщо потенційна, то, схоже, у присутності Божественного Абсолюту.
7:1.11 (83.3) Здається, що дух виникає з потенціалів Божественного Абсолюту; розвиваючийся дух знаходить кореляцію у досвідченні та неповних зверненнях до Верховного та Ультімативного; дух, в кінцевому рахунку, знаходить остаточну долю в абсолютному захопленні духовної тяжінки Вічного Сина. Схоже, що це цикл досвідченого духу, але існуючий дух є внутрішнім у безмежності Другого Джерела та Центру.
7:2.1 (83.4) На Раю присутність та особиста діяльність Первісного Сина є глибокою, абсолютною у духовному сенсі. Як ми віддаляємось від Раю через Хавону та в області семи сверхвселенных, ми все менше й менше виявляємо особистої діяльності Вічного Сина. У віддалених від Хавони всесвітах присутність Вічного Сина персоналізована в Райських Синах, умовлена досвідченими реальностями Верховного та Ультімативного та узгоджена з необмеженим духовним потенціалом Божественного Абсолюту.
7:2.2 (83.5) У центральній всесвіті особиста діяльність Первісного Сина помітна в чудовій духовній гармонії вічного створіння. Хавона настільки дивовижно досконала, що духовний стан та енергетичні стани цього зразкового всесвіту знаходяться у відмінному та вічному балансі.
7:2.3 (83.6) У супервсесвітах Син особисто не присутній або не проживає; у цих творіннях він забезпечує лише надособисте представництво. Ці духовні прояви Сина не є особистими; вони не є в контурі особистості Вселенського Батька. Ми не знаємо кращого терміну, ніж вживати їх у якості надособистостей; і вони є кінцевими істотами; вони не є абсонітними або абсолютними.
7:2.4 (83.7) Управління Вічним Сином у супервсесвітах, що є винятково духовним та надособистим, не сприймається особистостями створінь. Однак всеосяжний духовний порив особистого впливу Сина виявляється в кожній фазі діяльності усіх секторів доменів Вічних Днів. У місцевих всесвітах, проте, ми спостерігаємо особисту присутність Вічного Сина в особах Райських Синів. Тут нескінченний Син духовно та творчо функціонує в особах величного корпусу координованих Творців-Синів.
7:3.1 (84.1) У місцевому всесвіті під час підйому смертні з часу звертаються до Творця-Сина як до особистого представника Вічного Сина. Але коли вони починають навчальний режим підйому в супервсесвітах, паломники часу все більше відчувають надзвичайну присутність надихаючого духа Вічного Сина, і вони зможуть скористатися його служінням духовної енергізації. У Хавоні піднімаючіся стають ще більш свідомими кохання, що обіймає всепроникаючий дух Первинного Сина. На жодному етапі смертного підйому дух Вічного Сина не живе в розумі чи душі паломника часу, але його благодійність завжди поруч і завжди стурбована добробутом та духовною безпекою піднімаючихся дітей часу.
7:3.2 (84.2) Духовно-гравітаційний тяг Вічного Сина становить приховану таємницю воскресіння людських душ до Раю. Усі справжні духовні цінності та всі автентичні духовно збагачені індивіди зберігаються в межах незмінного захоплення духовної гравітації Вічного Сина. Смертний розум, наприклад, розпочинає свою кар'єру як матеріальний механізм і врешті решт потрапляє до Корпусу Фіналітів як майже досконале духовне існування, стаючи поступово менш підданим матеріальній гравітації та відповідно більш чутливим до внутрішнього тягового пориву духовної гравітації протягом всього цього досвіду. Духовно-гравітаційний контур буквально тягне душу людини до Раю.
7:3.3 (84.3) Духовно-гравітаційний контур є основним каналом для передачі справжніх молитов віруючого людського серця з рівня людської свідомості до справжньої свідомості Божества. Те, що представляє справжню духовну цінність у вашіх благаннях, буде захоплено універсальним контуром духовної гравітації та негайно та одночасно передастся до всіх божественних особистостей, які беруть участь у цьому. Кожен займе себе тим, що належить до його особистої провінції. Тому, у вашому практичному релігійному досвіді, не має значення, чи уявляєте ви у вашіх благаннях Творця-Сина вашої локальної всесвіту, чи Вічного Сина в центрі всього існуючого.
7:3.4 (84.4) Дискримінативна робота духовно-гравітаційного контуру може бути порівняна з функціями нервових кіл у матеріальному людському тілі: відчуття йдуть всередину по нервових шляхах; деякі з них затримуються і реагують на нижчі автоматичні спинномозкові центри; інші проходять до менш автоматичних, але звичкою навчених центрів нижньої частини мозку, в той час як найважливіші та життєві вхідні повідомлення спалахують повз ці підпорядковані центри і негайно реєструються на найвищих рівнях людської свідомості.
7:3.5 (84.5) Але наскільки ж більше досконалою є чудова техніка духовного світу! Якщо щось виникає у вашій свідомості, що насичене вищою духовною цінністю, коли ви виражаєте це, жодна сила у Всесвіті не може завадити його миттєвому спалахуванню прямо до Абсолютної Духовної Особистості всього створіння.
7:3.6 (84.6) Навпаки, якщо ваші благання є чисто матеріальними та абсолютно егоцентричними, не існує жодного плану, за яким такі недостойні молитви можуть знайти притулок у духовному колі Вічного Сина. Вміст будь-якої просьби, яка не є "надихнутою духом", не може зайняти місця в універсальному духовному колі; такі чисто егоїстичні та матеріальні прохання впадають мертвими; вони не піднімаються у колах справжніх духовних цінностей. Такі слова є як "звучання міді та дзвінкий цимбал".
7:3.7 (85.1) Це мотивуюча думка, духовний зміст, що забезпечує справжність смертного благання. Слова не мають цінності.
7:4.1 (85.2) Вічний Син завжди співпрацює з Батьком у успішному здійсненні божественного плану розвитку: всесвітнього плану створення, еволюції, вознесіння та вдосконалення істот з волею. І у вірності Божественній, Син є вічним рівним Батька.
7:4.2 (85.3) Батько і Його Син є одним у формулюванні та здійсненні цього гігантського плану досягнень щодо перетворення матеріальних істот часу на вічне вдосконалення. Цей проект духовного піднесення восходящих душ простору є спільним творінням Батька і Сина, і вони, співпрацюючи з Безкінечним Духом, спільно здійснюють свою божественну мету.
7:4.3 (85.4) Цей божественний план досягнення вдосконалення охоплює три унікальні, хоча й чудово пов'язані, почини універсальної пригоди:
7:4.4 (85.5) 1. План Прогресивного Досягнення. Це план Універсального Батька щодо еволюційного успішного зростання, програма, яку беззастережно прийняв Вічний Син, погоджуючись з пропозицією Батька: "Зробімо смертних створінь на свій образ". Це передбачення щодо піднесення створінь часу включає надання Батьком Думки-Керівників та наділення матеріальних створінь прерогативами особистості.
7:4.5 (85.6) 2. План Пожертвування. Наступний універсальний план - це велике підприємство відкриття Батька Вічним Сином та його співпородженими Синами. Це пропозиція Вічного Сина, яка полягає у пожертвуванні Синів Божих на еволюційних творіннях, де вони персоналізують та фактично втілюють любов Батька і милосердя Сина до створінь усіх всесвітів. У плані пожертвування присутній як тимчасовий аспект цього служіння любові, Сини Раю діють як реабілітатори того, що помилкова воля створінь поставила під духовну загрозу. Коли та де відбувається затримка в реалізації плану досягнення, якщо, можливо, повстання зіпсує або ускладнить це підприємство, тоді негайно активізуються надзвичайні заходи плану пожертвування. Сини Раю готові виконувати функцію рятівників, йти в самі області повстання та відновити духовний статус сфер. Таке героїчне служіння співтворець Син-Творець виконав на Урантії у зв'язку з його досвідченим життєм пожертвування та здобуттям суверенітету.
7:4.6 (85.7) 3. План Милосердного Служіння. Коли план досягнення та план пожертвування були сформульовані та оголошені, Безмежний Дух самостійно розробив і впровадив величезний і універсальний проект милосердного служіння. Це служіння настільки необхідне для практичної та ефективної реалізації як плану досягнення, так і плану пожертвування, і духовні особистості Третього Джерела та Центру всі мають частку духа милосердного служіння, який так властивий природі Третьої Особи Божества. Безмежний Дух функціонує не тільки в створенні, але і в адмініструванні, дійсно та буквально як спільний виконавець Батька і Сина.
7:4.7 (86.1) Вічний Син є особистим довіреним, божественним опікуном універсального плану Батька щодо піднесення створінь. Оголосивши універсальний мандат: «Будьте досконалими, як я досконалий», Батько доручив виконання цього величезного завдання Вічному Сину; і Вічний Син ділить зі своїм божественним співробітником, Безмежним Духом, піклування про це надзвичайне підприємство. Таким чином, Божества ефективно співпрацюють у роботі створення, контролю, еволюції, відкриття та служіння - і, якщо потрібно, у відновленні та реабілітації.
7:5.1 (86.2) Вічний Син без застережень приєднався до Вселенського Батька у передачі того величезного наказу всьому створінню: "Будьте досконалими, як ваш Батько в Хавоні досконалий." І з того часу ця запрошувальна заповідь мотивує всі плани виживання та проекти благодійних дарів Вічного Сина та його великої родини координованих та пов'язаних Синів. І в цих самых благодійних дарах Сини Божі стали для всіх еволюційних істот "шляхом, істиною і життям".
7:5.2 (86.3) Вічний Син не може контактувати безпосередньо з людьми, як це робить Батько через дар передособистих Думкових Регуляторів, але Вічний Син наближається до створених особистостей через серію спускових ступенів божественного синівства, доки не зможе опинитися в присутності людини і, часом, самим чоловіком.
7:5.3 (86.4) Чисто особистісна природа Вічного Сина не піддається фрагментації. Вічний Син служить як духовний вплив або як особистість, інакше ніколи. Сину неможливо стати частинкою досвіду створінь таким чином, як бере участь у ньому Батько-Регулятор, але Вічний Син компенсує це обмеження методом втілення. Чим означає досвід фрагментованих сутностей для Всесвітнього Батька, таким є досвід воплощення Райських Синів для Вічного Сина.
7:5.4 (86.5) Вічний Син не приходить до смертних людей як божественна воля, Думка-Настроювач, що проживає в людському розумі, але Вічний Син прийшов до смертних людей на Урантії, коли божественна особистість його Сина, Михайла Небадону, воплотилася в людській природі Ісуса з Назарету. Щоб поділитися досвідом створених особистостей, Райські Сини Божі повинні прийняти саму природу таких створінь і воплотити свої божественні особистості як самі сутності створінь. Воплощення, таємниця Синарингтону, - це метод втечі Сина від інакше всеосяжних кайданів абсолютизму особистості.
7:5.5 (86.6) Давно-давно Вічний Син пожертвував себе на кожному з колів центрального створення задля просвітлення і просування всіх мешканців та паломників Хавони, включаючи піднімаючихся паломників часу. На жодному з цих семи пожертвувань він не діяв як піднімаючийся або Хавонець. Він існував як сам себе. Його досвід був унікальним; він не був з людиною або іншим паломником, але в деякому супутньому сенсі на надособистісному рівні.
7:5.6 (86.7) Він також не проходив через спочинок, що втручається між внутрішнім колом Хавони та берегами Раю. Це неможливо для нього, абсолютної істоти, призупинити свідомість особистості, бо в ньому зосереджуються всі лінії духовної гравітації. І під час цих пожертвувань центральне райське селище духовного сяйва залишалося незатьмареним, а його влада над універсальною духовною гравітацією - незменшеною.
7:5.7 (87.1) Пожертвування Вічного Сина в Хавоні виходять за межі людської уяви; вони були трансцендентними. Він додав до досвіду всієї Хавони тоді і пізніше, але ми не знаємо, чи додав він до припущеної досвідченої здатності своєї існуючої природи. Це стосувалося б таємниці пожертвування Райських Синів. Однак ми віримо, що все, чого Вічний Син досяг під час цих пожертвувань, він зберіг з тих пір; але ми не знаємо, що це.
7:5.8 (87.2) Незважаючи на всі наші труднощі у сприйнятті пожертвувань Другої Особистості Божества, ми розуміємо пожертвування Хавони Сином Вічного Сина, який буквально пройшов кільця центральної всесвіту і насправді поділився тими досвідами, які становлять підготовку пілігрима-висхідника до досягнення Божественості. Це був оригінальний Міхаель, першонароджений Син-Творець, і він пройшов через життєві переживання висхідних пілігримів з кільця на кільце, особисто пройшовши етап на кожному колі з ними в дні Грандфанди, першого з усіх смертних, що досягли Хавони.
7:5.9 (87.3) Що б не виявив цей оригінальний Міхаель, він зробив надзвичайне пожертвування Первинного Материнського Сина реальним для істот Хавони. Настільки реальним, що з того часу кожен пілігрим часу, який працює над пригодою здійснення кіл Хавони, підбадьорюється та зміцнюється впевненим знанням, що Вічний Син Божий сім разів відмовився від сили та слави Раю, щоб взяти участь у досвідах пілігримів часу-простору на семи кільцях прогресивного досягнення Хавони.
7:5.10 (87.4) Вічний Син є зразковим натхненням для всіх Синів Божих у своїх пожертвувальних служіннях по всій Вселеній часу і простору. Співробітні Сини-Творці та асоційовані Суддівські Сини разом з іншими нерозкритими порядками синства беруть участь у цьому дивовижному бажанні пожертвувати себе на користь різних порядків створінь та як самі створіння. Тому, духовно та через спорідненість природи, а також факт походження, стає правдою, що у пожертвуванні кожного Сина Божого на світах простору, через ці пожертвування та завдяки їм, Вічний Син пожертвував себе для інтелектуальних істот з вільною волею у Вселеній.
7:5.11 (87.5) У дусі та природі, якщо не в усіх атрибутах, кожен Райський Син є божественно відмінним відображенням Первосина. Це буквально правда, хто бачив Райського Сина, той бачив Вічного Сина Божого.
7:6.1 (87.6) Незнання про численних Синів Божих є джерелом великої плутанини на Урантії. І це незнання зберігається незважаючи на такі заяви, як запис про конклав цих божественних особистостей: "Коли Сини Божі проголосили радість, і всі Зірки Ранку співали разом". Кожне тисячоліття секторного стандартного часу різні порядки божественних Синів збираються для своїх періодичних конклавів.
7:6.2 (87.7) Вічний Син є особистим джерелом чарівних атрибутів милосердя та служіння, які так багато характеризують усі порядки спускаючих Синів Божих у їхній діяльності в усьому творінні. Весь божественний характер, якщо не всі нескінченні атрибути, Вічний Син безпомилково передає Райським Синам, які виходять з вічного Острова, щоб відкрити його божественний характер у всесвіті всесвітів.
7:6.3 (88.1) Первісний та Вічний Син є відображенням-особистістю "першої" завершеної та нескінченної думки Вселенського Батька. Кожного разу, коли Вселенський Батько та Вічний Син спільно проектують нову, оригінальну, ідентичну, унікальну та абсолютну особистісну думку, саме в той момент ця творча ідея відомо і остаточно особистісно втілюється у бутті та особистості нового та оригінального Творчого Сина. За духовною природою, божественною мудрістю та координованою творчою силою ці Творчі Сини потенційно рівні з Богом-Батьком та Богом-Сином.
7:6.4 (88.2) Творчі Сини виходять з Раю у всесвіти часу і, співпрацюючи з контролюючими та творчими агентами Третього Джерела та Центра, завершують організацію локальних всесвітів прогресивної еволюції. Ці Сини не пов'язані з центральними та універсальними контролями матерії, розуму та духу, а також не стосуються їх. Отже, вони обмежені у своїх творчих актах передісторичністю, пріоритетом та первісністю Першого Джерела та Центра та його координуючими Абсолютами. Ці Сини можуть управляти лише тим, що вони створюють. Абсолютне управління притаманне пріоритету існування і нерозривно пов'язане з вічністю присутності. Батько залишається первісним у всесвітах.
7:6.5 (88.3) Так само, як Творчі Сини отримують особистість від Батька і Сина, так само Магістральні Сини отримують особистість від Сина та Духа. Це Сини, які, зазнаючи втілення в існуванні тварин, заробляють право служити суддями виживання у творіннях часу та простору.
7:6.6 (88.4) Батько, Син та Дух також об'єднуються, щоб наділити особистістю багатогранних Синів-Учителів Трійці, які мандрують по великій всесвіту як надзвичайні учителі для всіх особистостей, людських та божественних. І існує багато інших порядків синства Раю, про які смертним Урантії не розповідали.
7:6.7 (88.5) Між Первинним Материнським Сином та цими зграями Синів Раю, розкиданими по всьому створінню, існує прямий та виключний канал спілкування, канал, який функціонує властиво в якості духовного родичства, яке об'єднує їх у межах майже абсолютного духовного об'єднання. Цей міжсинський контур зовсім відрізняється від універсального контуру духовної гравітації, який також центрується в особі Другого Джерела і Центра. Всі Сини Божі, які мають походження в особах Божеств Раю, перебувають у прямому та постійному зв'язку з Вічним Материнським Сином. І таке спілкування миттєве; воно незалежне від часу, хоча іноді умовлене простором.
7:6.8 (88.6) Вічний Син не лише завжди має повне знання про статус, думки та різноманітну діяльність усіх порядків синства Раю, але він також завжди має досконалі знання про все, що має духовну цінність і існує в серцях усіх істот у первинному центральному створінні вічності та в другорядних часових творіннях координованих Творців-Синів.
7:7.1 (88.7) Вічний Син є повним, винятковим, всеосяжним та остаточним відкриттям духа та особистості Всеосяжного Батька. Уся інформація про Батька та всі знання про нього повинні приходити від Вічного Сина та його Синів Раю. Вічний Син існує від вічності і є абсолютно без духовних обмежень одним з Батьком. У божественній особистості вони співординаційні; у духовній природі вони рівні; у божественності вони ідентичні.
7:7.2 (89.1) Характер Бога не може бути принципово покращений у особі Сина, оскільки божественний Батько є безмежно досконалим, але цей характер та особистість посилюються, зводячи до мінімуму те, що неособисте та неспіритуальне, для відкриття створінням. Перший Джерело та Центр набагато більше, ніж особистість, але всі якості духовної особистості батьківської особистості Першого Джерела та Центра духовно присутні в абсолютній особистості Вічного Сина.
7:7.3 (89.2) Первинний Син та його Сини працюють над універсальним відкриттям духовної та особистісної природи Батька для всього створіння. У центральній всесвіту, надвсесвітах, локальних всесвітах або на заселених планетах, це Райський Син, який відкриває Вселенського Батька людям та ангелам. Вічний Син та його Сини відкривають шлях створінь до підходу до Вселенського Батька. І навіть ми, з високого походження, більше розуміємо Батька, як ми вивчаємо відкриття його характеру та особистості у Вічному Сині та у Синах Вічного Сина.
7:7.4 (89.3) Батько зійде до вас як особистість лише через божественних Синів Вічного Сина. І ви здобуваєте Батька тим самим живим шляхом; ви піднімаєтесь до Батька під керівництвом цієї групи божественних Синів. І це залишається правдою, незважаючи на те, що ваша власна особистість є прямим даруванням Вселенського Батька.
7:7.5 (89.4) Не забувайте, що серед усіх цих широкомасштабних дій розгорнутої духовної адміністрації Вічного Сина, Син є особистістю так само дійсно і фактично, як і Батько є особистістю. Насправді, для істот колишнього людського порядку Вічний Син буде набагато доступнішим для підходу, ніж Вселенський Батько. У процесі подорожі паломників часу через кола Хавони ви зможете досягти Сина набагато раніше, ніж будете готові розгледіти Батька.
7:7.6 (89.5) Ви повинні краще зрозуміти характер і милосердну природу Вічного Сина милосердя, коли роздумуєте над відкровенням цих божественних атрибутів, що були виявлені у люблячому служінні вашим власним Сином-Творцем, колись Сином Людським на землі, тепер возвеличеним владарем вашої локальної всесвіту - Сином Людським і Сином Божим.
7:7.7 (89.6) [Сформульовано Божественним Радником, який отримав завдання сформулювати це твердження, зображаючи Вічного Сина Раю.]
