7:0.1 (81.1) Оригінальний Син завжди займається виконанням духовних аспектів вічного замислу Батька, як він поступово розгортається у явищах розвиваючихся всесвітів з їхніми різноманітними групами живих істот. Ми не повністю розуміємо цей вічний план, але, безумовно, розуміє його Райський Син.
7:0.2 (81.2) Син схожий на Батька в тому, що він прагне передати все можливе від себе своїм співрівним Синам та їхнім підпорядкованим Синам. Також Син має спільну з Батьком саморозподільну природу, несучи щедрий дар свого існування Безконечному Духу, їхньому спільному виконавцю.
7:0.3 (81.3) Як підтримувач духовних реальностей, Друге Джерело і Центр є вічною противагою Острову Раю, який так велично підтримує всі речі матеріальні. Таким чином, Перше Джерело і Центр завжди відкривається в матеріальній красі вишуканих схем центрального Острова та в духовних цінностях надзвичайної особистості Вічного Сина.
7:0.4 (81.4) Вічний Син є справжнім підтримувачем величезного творіння духовних реальностей та духовних істот. Духовний світ є звичкою, особистою поведінкою Сина, і безособисті реальності духовної природи завжди чутливі до волі та мети досконалої особистості Абсолютного Сина.
7:0.5 (81.5) Однак Син не є особисто відповідальним за поведінку всіх духовних особистостей. Воля особистої істоти є відносно вільною і тому визначає дії таких вольових істот. Отже, світ вільної волі духів не завжди є справжнім представником характеру Вічного Сина, так само як природа на Урантії не є справжнім відображенням досконалості та незмінності Раю та Божественності. Але, незалежно від того, що може характеризувати вільну волю людини чи ангела, вічне утримання Сином універсального гравітаційного контролю над усіма духовними реальностями продовжується як абсолютне.
7:1.1 (81.6) Все, що вчиться щодо всеприсутності Бога, його всеприсутності, всемогутності та всезнання, є в однаковій мірі істинним для Сина у духовних областях. Чиста та універсальна духовна гравітація всього створення, цей винятково духовний контур, веде безпосередньо назад до особи Другого Джерела та Центру на Райському Острові. Він очолює контроль та функціонування тієї вічно присутньої та непомилкової духовної здатності усіх справжніх духовних цінностей. Так Вічний Син реалізує абсолютне духовне суверенітет. Він дослівно тримає всі духовні реальності та всі духовні цінності, так би мовити, у ладоні своєї руки. Контроль універсальної духовної гравітації є універсальним духовним суверенітетом.
7:1.2 (82.1) Цей контроль гравітації духовних речей працює незалежно від часу та простору; тому енергія духу не зменшується під час передачі. Духовна гравітація ніколи не відчуває затримок часу, а також не зазнає зменшення простору. Вона не зменшується відповідно до квадрата відстані своєї передачі; циркули чистої духовної сили не гальмуються масою матеріального створення. І це перевищення часу та простору чистими духовними енергіями є властивим абсолютності Сина; це не завдяки втручанню антигравітаційних сил Третього Джерела та Центру.
7:1.3 (82.2) Духовні реальності реагують на силу тяжіння центру духовної гравітації згідно з їхнім якісним значенням, їхнім фактичним ступенем духовної природи. Духовна субстанція (якість) так само чутлива до духовної гравітації, як і організована енергія фізичної матерії (кількість) чутлива до фізичної гравітації. Духовні цінності та духовні сили є реальними. З точки зору особистості, дух є душею створення; матерія є тінню фізичного тіла.
7:1.4 (82.3) Реакції та коливання духовної гравітації завжди відповідають змісту духовних цінностей, якісному духовному статусу індивіда чи світу. Ця сила тяжіння миттєво реагує на між- та внутрідуховні цінності будь-якої ситуації у всесвіті чи стану планети. Кожного разу, коли духовна реальність актуалізується у всесвітах, ця зміна вимагає негайного та миттєвого переналаштування духовної гравітації. Такий новий дух фактично є частиною Другого Джерела і Центра; і так само впевнено, як смертний людина стає духовною істотою, він досягне духовного Сина, центра та джерела духовної гравітації.
7:1.5 (82.4) Духовна сила тяжіння Сина притаманна в меншій мірі багатьом порядкам синства Раю. Адже існують в абсолютному духовному контурі гравітації ті місцеві системи духовного притягання, які функціонують у менших одиницях творіння. Такі субабсолютні фокалізації духовної гравітації є частиною божественності Творців-особистостей часу та простору і корелюються з виникненням досвідченого верховного контролю Верховного Буття.
7:1.6 (82.5) Духовна сила тяжіння та реакція на неї діють не лише на всесвіт в цілому, але й між окремими особистостями та групами особистостей. Існує духовна співгерентність між духовними та духовними особистостями будь-якого світу, раси, нації чи віруючої групи особистостей. Існує пряме притягання духовної природи між духовно налаштованими особами зі схожими смаками та прагненнями. Вислів "однодумці" не є цілком метафорою.
7:1.7 (82.6) Як і матеріальна сила тяжіння Раю, духовна сила тяжіння Вічного Сина є абсолютною. Гріх та повстання можуть перешкоджати роботі місцевих всесвітніх циркулів, але ніщо не може призупинити духовну силу тяжіння Вічного Сина. Повстання Люцифера викликало багато змін у вашій системі заселених світів і на Урантії, але ми не спостерігаємо, щоб відповідний духовний карантин вашої планети хоча б трохи вплинув на присутність та функціонування всюдисущого духу Вічного Сина або пов'язаного з ним духовно-гравітаційного контуру.
7:1.8 (82.7) Усі реакції духовно-гравітаційного контуру великого всесвіту передбачувані. Ми розпізнаємо всі дії та реакції всюдисущого духу Вічного Сина і знаходимо їх надійними. Відповідно до відомих законів, ми можемо та дійсно вимірюємо духовну силу тяжіння так само, як людина намагається розрахувати дію кінцевої фізичної сили тяжіння. Існує незмінна реакція духу Сина на всі духовні речі, існування та особистості, і ця реакція завжди відповідає ступеню актуальності (якісному ступеню реальності) всіх таких духовних цінностей.
7:1.9 (83.1) Але поряд з цією дуже надійною та передбачуваною функцією духовної присутності Вічного Сина, ми стикаємося з явищами, які не так передбачувані у своїх реакціях. Ці явища, ймовірно, вказують на співробітництво Божественного Абсолюту в сферах сходження духовних потенціалів. Ми знаємо, що духовна присутність Вічного Сина є впливом величної та нескінченної особистості, але ми не вважаємо реакції, пов'язані з передбачуваними виступами Божественного Абсолюту, особистісними.
