7:0.1 (81.1) Оригінальний Син завжди займається виконанням духовних аспектів вічного замислу Батька, як він поступово розгортається у явищах розвиваючихся всесвітів з їхніми різноманітними групами живих істот. Ми не повністю розуміємо цей вічний план, але, безумовно, розуміє його Райський Син.
7:0.2 (81.2) Син схожий на Батька в тому, що він прагне передати все можливе від себе своїм співрівним Синам та їхнім підпорядкованим Синам. Також Син має спільну з Батьком саморозподільну природу, несучи щедрий дар свого існування Безконечному Духу, їхньому спільному виконавцю.
7:0.3 (81.3) Як підтримувач духовних реальностей, Друге Джерело і Центр є вічною противагою Острову Раю, який так велично підтримує всі речі матеріальні. Таким чином, Перше Джерело і Центр завжди відкривається в матеріальній красі вишуканих схем центрального Острова та в духовних цінностях надзвичайної особистості Вічного Сина.
7:0.4 (81.4) Вічний Син є справжнім підтримувачем величезного творіння духовних реальностей та духовних істот. Духовний світ є звичкою, особистою поведінкою Сина, і безособисті реальності духовної природи завжди чутливі до волі та мети досконалої особистості Абсолютного Сина.
7:0.5 (81.5) Однак Син не є особисто відповідальним за поведінку всіх духовних особистостей. Воля особистої істоти є відносно вільною і тому визначає дії таких вольових істот. Отже, світ вільної волі духів не завжди є справжнім представником характеру Вічного Сина, так само як природа на Урантії не є справжнім відображенням досконалості та незмінності Раю та Божественності. Але, незалежно від того, що може характеризувати вільну волю людини чи ангела, вічне утримання Сином універсального гравітаційного контролю над усіма духовними реальностями продовжується як абсолютне.
7:1.1 (81.6) Все, що вчиться щодо всеприсутності Бога, його всеприсутності, всемогутності та всезнання, є в однаковій мірі істинним для Сина у духовних областях. Чиста та універсальна духовна гравітація всього створення, цей винятково духовний контур, веде безпосередньо назад до особи Другого Джерела та Центру на Райському Острові. Він очолює контроль та функціонування тієї вічно присутньої та непомилкової духовної здатності усіх справжніх духовних цінностей. Так Вічний Син реалізує абсолютне духовне суверенітет. Він дослівно тримає всі духовні реальності та всі духовні цінності, так би мовити, у ладоні своєї руки. Контроль універсальної духовної гравітації є універсальним духовним суверенітетом.
7:1.2 (82.1) Цей контроль гравітації духовних речей працює незалежно від часу та простору; тому енергія духу не зменшується під час передачі. Духовна гравітація ніколи не відчуває затримок часу, а також не зазнає зменшення простору. Вона не зменшується відповідно до квадрата відстані своєї передачі; циркули чистої духовної сили не гальмуються масою матеріального створення. І це перевищення часу та простору чистими духовними енергіями є властивим абсолютності Сина; це не завдяки втручанню антигравітаційних сил Третього Джерела та Центру.
7:1.3 (82.2) Духовні реальності реагують на силу тяжіння центру духовної гравітації згідно з їхнім якісним значенням, їхнім фактичним ступенем духовної природи. Духовна субстанція (якість) так само чутлива до духовної гравітації, як і організована енергія фізичної матерії (кількість) чутлива до фізичної гравітації. Духовні цінності та духовні сили є реальними. З точки зору особистості, дух є душею створення; матерія є тінню фізичного тіла.
7:1.4 (82.3) Реакції та коливання духовної гравітації завжди відповідають змісту духовних цінностей, якісному духовному статусу індивіда чи світу. Ця сила тяжіння миттєво реагує на між- та внутрідуховні цінності будь-якої ситуації у всесвіті чи стану планети. Кожного разу, коли духовна реальність актуалізується у всесвітах, ця зміна вимагає негайного та миттєвого переналаштування духовної гравітації. Такий новий дух фактично є частиною Другого Джерела і Центра; і так само впевнено, як смертний людина стає духовною істотою, він досягне духовного Сина, центра та джерела духовної гравітації.
7:1.5 (82.4) Духовна сила тяжіння Сина притаманна в меншій мірі багатьом порядкам синства Раю. Адже існують в абсолютному духовному контурі гравітації ті місцеві системи духовного притягання, які функціонують у менших одиницях творіння. Такі субабсолютні фокалізації духовної гравітації є частиною божественності Творців-особистостей часу та простору і корелюються з виникненням досвідченого верховного контролю Верховного Буття.
7:1.6 (82.5) Духовна сила тяжіння та реакція на неї діють не лише на всесвіт в цілому, але й між окремими особистостями та групами особистостей. Існує духовна співгерентність між духовними та духовними особистостями будь-якого світу, раси, нації чи віруючої групи особистостей. Існує пряме притягання духовної природи між духовно налаштованими особами зі схожими смаками та прагненнями. Вислів "однодумці" не є цілком метафорою.
7:1.7 (82.6) Як і матеріальна сила тяжіння Раю, духовна сила тяжіння Вічного Сина є абсолютною. Гріх та повстання можуть перешкоджати роботі місцевих всесвітніх циркулів, але ніщо не може призупинити духовну силу тяжіння Вічного Сина. Повстання Люцифера викликало багато змін у вашій системі заселених світів і на Урантії, але ми не спостерігаємо, щоб відповідний духовний карантин вашої планети хоча б трохи вплинув на присутність та функціонування всюдисущого духу Вічного Сина або пов'язаного з ним духовно-гравітаційного контуру.
7:1.8 (82.7) Усі реакції духовно-гравітаційного контуру великого всесвіту передбачувані. Ми розпізнаємо всі дії та реакції всюдисущого духу Вічного Сина і знаходимо їх надійними. Відповідно до відомих законів, ми можемо та дійсно вимірюємо духовну силу тяжіння так само, як людина намагається розрахувати дію кінцевої фізичної сили тяжіння. Існує незмінна реакція духу Сина на всі духовні речі, існування та особистості, і ця реакція завжди відповідає ступеню актуальності (якісному ступеню реальності) всіх таких духовних цінностей.
7:1.9 (83.1) Але поряд з цією дуже надійною та передбачуваною функцією духовної присутності Вічного Сина, ми стикаємося з явищами, які не так передбачувані у своїх реакціях. Ці явища, ймовірно, вказують на співробітництво Божественного Абсолюту в сферах сходження духовних потенціалів. Ми знаємо, що духовна присутність Вічного Сина є впливом величної та нескінченної особистості, але ми не вважаємо реакції, пов'язані з передбачуваними виступами Божественного Абсолюту, особистісними.
7:1.10 (83.2) Розглядаючи з точки зору особистості та особами, Вічний Син і Божественний Абсолют, здається, пов'язані наступним чином: Вічний Син домінує в сфері актуальних духовних цінностей, тоді як Божественний Абсолют, здається, пронизує величезну область потенційних духовних цінностей. Вся актуальна цінність духовної природи знаходить притулок у силі тяжіння Вічного Сина, але, якщо потенційна, то, схоже, у присутності Божественного Абсолюту.
7:1.11 (83.3) Здається, що дух виникає з потенціалів Божественного Абсолюту; розвиваючийся дух знаходить кореляцію у досвідченні та неповних зверненнях до Верховного та Ультімативного; дух, в кінцевому рахунку, знаходить остаточну долю в абсолютному захопленні духовної тяжінки Вічного Сина. Схоже, що це цикл досвідченого духу, але існуючий дух є внутрішнім у безмежності Другого Джерела та Центру.
7:2.1 (83.4) На Раю присутність та особиста діяльність Первісного Сина є глибокою, абсолютною у духовному сенсі. Як ми віддаляємось від Раю через Хавону та в області семи сверхвселенных, ми все менше й менше виявляємо особистої діяльності Вічного Сина. У віддалених від Хавони всесвітах присутність Вічного Сина персоналізована в Райських Синах, умовлена досвідченими реальностями Верховного та Ультімативного та узгоджена з необмеженим духовним потенціалом Божественного Абсолюту.
7:2.2 (83.5) У центральній всесвіті особиста діяльність Первісного Сина помітна в чудовій духовній гармонії вічного створіння. Хавона настільки дивовижно досконала, що духовний стан та енергетичні стани цього зразкового всесвіту знаходяться у відмінному та вічному балансі.
7:2.3 (83.6) У супервсесвітах Син особисто не присутній або не проживає; у цих творіннях він забезпечує лише надособисте представництво. Ці духовні прояви Сина не є особистими; вони не є в контурі особистості Вселенського Батька. Ми не знаємо кращого терміну, ніж вживати їх у якості надособистостей; і вони є кінцевими істотами; вони не є абсонітними або абсолютними.
7:2.4 (83.7) Управління Вічним Сином у супервсесвітах, що є винятково духовним та надособистим, не сприймається особистостями створінь. Однак всеосяжний духовний порив особистого впливу Сина виявляється в кожній фазі діяльності усіх секторів доменів Вічних Днів. У місцевих всесвітах, проте, ми спостерігаємо особисту присутність Вічного Сина в особах Райських Синів. Тут нескінченний Син духовно та творчо функціонує в особах величного корпусу координованих Творців-Синів.
7:3.1 (84.1) У місцевому всесвіті під час підйому смертні з часу звертаються до Творця-Сина як до особистого представника Вічного Сина. Але коли вони починають навчальний режим підйому в супервсесвітах, паломники часу все більше відчувають надзвичайну присутність надихаючого духа Вічного Сина, і вони зможуть скористатися його служінням духовної енергізації. У Хавоні піднімаючіся стають ще більш свідомими кохання, що обіймає всепроникаючий дух Первинного Сина. На жодному етапі смертного підйому дух Вічного Сина не живе в розумі чи душі паломника часу, але його благодійність завжди поруч і завжди стурбована добробутом та духовною безпекою піднімаючихся дітей часу.
7:3.2 (84.2) Духовно-гравітаційний тяг Вічного Сина становить приховану таємницю воскресіння людських душ до Раю. Усі справжні духовні цінності та всі автентичні духовно збагачені індивіди зберігаються в межах незмінного захоплення духовної гравітації Вічного Сина. Смертний розум, наприклад, розпочинає свою кар'єру як матеріальний механізм і врешті решт потрапляє до Корпусу Фіналітів як майже досконале духовне існування, стаючи поступово менш підданим матеріальній гравітації та відповідно більш чутливим до внутрішнього тягового пориву духовної гравітації протягом всього цього досвіду. Духовно-гравітаційний контур буквально тягне душу людини до Раю.
7:3.3 (84.3) Духовно-гравітаційний контур є основним каналом для передачі справжніх молитов віруючого людського серця з рівня людської свідомості до справжньої свідомості Божества. Те, що представляє справжню духовну цінність у вашіх благаннях, буде захоплено універсальним контуром духовної гравітації та негайно та одночасно передастся до всіх божественних особистостей, які беруть участь у цьому. Кожен займе себе тим, що належить до його особистої провінції. Тому, у вашому практичному релігійному досвіді, не має значення, чи уявляєте ви у вашіх благаннях Творця-Сина вашої локальної всесвіту, чи Вічного Сина в центрі всього існуючого.
7:3.4 (84.4) Дискримінативна робота духовно-гравітаційного контуру може бути порівняна з функціями нервових кіл у матеріальному людському тілі: відчуття йдуть всередину по нервових шляхах; деякі з них затримуються і реагують на нижчі автоматичні спинномозкові центри; інші проходять до менш автоматичних, але звичкою навчених центрів нижньої частини мозку, в той час як найважливіші та життєві вхідні повідомлення спалахують повз ці підпорядковані центри і негайно реєструються на найвищих рівнях людської свідомості.
7:3.5 (84.5) Але наскільки ж більше досконалою є чудова техніка духовного світу! Якщо щось виникає у вашій свідомості, що насичене вищою духовною цінністю, коли ви виражаєте це, жодна сила у Всесвіті не може завадити його миттєвому спалахуванню прямо до Абсолютної Духовної Особистості всього створіння.
7:3.6 (84.6) Навпаки, якщо ваші благання є чисто матеріальними та абсолютно егоцентричними, не існує жодного плану, за яким такі недостойні молитви можуть знайти притулок у духовному колі Вічного Сина. Вміст будь-якої просьби, яка не є "надихнутою духом", не може зайняти місця в універсальному духовному колі; такі чисто егоїстичні та матеріальні прохання впадають мертвими; вони не піднімаються у колах справжніх духовних цінностей. Такі слова є як "звучання міді та дзвінкий цимбал".
7:3.7 (85.1) Це мотивуюча думка, духовний зміст, що забезпечує справжність смертного благання. Слова не мають цінності.
7:4.1 (85.2) Вічний Син завжди співпрацює з Батьком у успішному здійсненні божественного плану розвитку: всесвітнього плану створення, еволюції, вознесіння та вдосконалення істот з волею. І у вірності Божественній, Син є вічним рівним Батька.
7:4.2 (85.3) Батько і Його Син є одним у формулюванні та здійсненні цього гігантського плану досягнень щодо перетворення матеріальних істот часу на вічне вдосконалення. Цей проект духовного піднесення восходящих душ простору є спільним творінням Батька і Сина, і вони, співпрацюючи з Безкінечним Духом, спільно здійснюють свою божественну мету.
7:4.3 (85.4) Цей божественний план досягнення вдосконалення охоплює три унікальні, хоча й чудово пов'язані, почини універсальної пригоди:
7:4.4 (85.5) 1. План Прогресивного Досягнення. Це план Універсального Батька щодо еволюційного успішного зростання, програма, яку беззастережно прийняв Вічний Син, погоджуючись з пропозицією Батька: "Зробімо смертних створінь на свій образ". Це передбачення щодо піднесення створінь часу включає надання Батьком Думки-Керівників та наділення матеріальних створінь прерогативами особистості.
7:4.5 (85.6) 2. План Пожертвування. Наступний універсальний план - це велике підприємство відкриття Батька Вічним Сином та його співпородженими Синами. Це пропозиція Вічного Сина, яка полягає у пожертвуванні Синів Божих на еволюційних творіннях, де вони персоналізують та фактично втілюють любов Батька і милосердя Сина до створінь усіх всесвітів. У плані пожертвування присутній як тимчасовий аспект цього служіння любові, Сини Раю діють як реабілітатори того, що помилкова воля створінь поставила під духовну загрозу. Коли та де відбувається затримка в реалізації плану досягнення, якщо, можливо, повстання зіпсує або ускладнить це підприємство, тоді негайно активізуються надзвичайні заходи плану пожертвування. Сини Раю готові виконувати функцію рятівників, йти в самі області повстання та відновити духовний статус сфер. Таке героїчне служіння співтворець Син-Творець виконав на Урантії у зв'язку з його досвідченим життєм пожертвування та здобуттям суверенітету.
7:4.6 (85.7) 3. План Милосердного Служіння. Коли план досягнення та план пожертвування були сформульовані та оголошені, Безмежний Дух самостійно розробив і впровадив величезний і універсальний проект милосердного служіння. Це служіння настільки необхідне для практичної та ефективної реалізації як плану досягнення, так і плану пожертвування, і духовні особистості Третього Джерела та Центру всі мають частку духа милосердного служіння, який так властивий природі Третьої Особи Божества. Безмежний Дух функціонує не тільки в створенні, але і в адмініструванні, дійсно та буквально як спільний виконавець Батька і Сина.
7:4.7 (86.1) Вічний Син є особистим довіреним, божественним опікуном універсального плану Батька щодо піднесення створінь. Оголосивши універсальний мандат: «Будьте досконалими, як я досконалий», Батько доручив виконання цього величезного завдання Вічному Сину; і Вічний Син ділить зі своїм божественним співробітником, Безмежним Духом, піклування про це надзвичайне підприємство. Таким чином, Божества ефективно співпрацюють у роботі створення, контролю, еволюції, відкриття та служіння - і, якщо потрібно, у відновленні та реабілітації.
7:5.1 (86.2) Вічний Син без застережень приєднався до Вселенського Батька у передачі того величезного наказу всьому створінню: "Будьте досконалими, як ваш Батько в Хавоні досконалий." І з того часу ця запрошувальна заповідь мотивує всі плани виживання та проекти благодійних дарів Вічного Сина та його великої родини координованих та пов'язаних Синів. І в цих самых благодійних дарах Сини Божі стали для всіх еволюційних істот "шляхом, істиною і життям".
7:5.2 (86.3) Вічний Син не може контактувати безпосередньо з людьми, як це робить Батько через дар передособистих Думкових Регуляторів, але Вічний Син наближається до створених особистостей через серію спускових ступенів божественного синівства, доки не зможе опинитися в присутності людини і, часом, самим чоловіком.
7:5.3 (86.4) Чисто особистісна природа Вічного Сина не піддається фрагментації. Вічний Син служить як духовний вплив або як особистість, інакше ніколи. Сину неможливо стати частинкою досвіду створінь таким чином, як бере участь у ньому Батько-Регулятор, але Вічний Син компенсує це обмеження методом втілення. Чим означає досвід фрагментованих сутностей для Всесвітнього Батька, таким є досвід воплощення Райських Синів для Вічного Сина.
7:5.4 (86.5) Вічний Син не приходить до смертних людей як божественна воля, Думка-Настроювач, що проживає в людському розумі, але Вічний Син прийшов до смертних людей на Урантії, коли божественна особистість його Сина, Михайла Небадону, воплотилася в людській природі Ісуса з Назарету. Щоб поділитися досвідом створених особистостей, Райські Сини Божі повинні прийняти саму природу таких створінь і воплотити свої божественні особистості як самі сутності створінь. Воплощення, таємниця Синарингтону, - це метод втечі Сина від інакше всеосяжних кайданів абсолютизму особистості.
7:5.5 (86.6) Давно-давно Вічний Син пожертвував себе на кожному з колів центрального створення задля просвітлення і просування всіх мешканців та паломників Хавони, включаючи піднімаючихся паломників часу. На жодному з цих семи пожертвувань він не діяв як піднімаючийся або Хавонець. Він існував як сам себе. Його досвід був унікальним; він не був з людиною або іншим паломником, але в деякому супутньому сенсі на надособистісному рівні.
7:5.6 (86.7) Він також не проходив через спочинок, що втручається між внутрішнім колом Хавони та берегами Раю. Це неможливо для нього, абсолютної істоти, призупинити свідомість особистості, бо в ньому зосереджуються всі лінії духовної гравітації. І під час цих пожертвувань центральне райське селище духовного сяйва залишалося незатьмареним, а його влада над універсальною духовною гравітацією - незменшеною.
7:5.7 (87.1) Пожертвування Вічного Сина в Хавоні виходять за межі людської уяви; вони були трансцендентними. Він додав до досвіду всієї Хавони тоді і пізніше, але ми не знаємо, чи додав він до припущеної досвідченої здатності своєї існуючої природи. Це стосувалося б таємниці пожертвування Райських Синів. Однак ми віримо, що все, чого Вічний Син досяг під час цих пожертвувань, він зберіг з тих пір; але ми не знаємо, що це.
7:5.8 (87.2) Незважаючи на всі наші труднощі у сприйнятті пожертвувань Другої Особистості Божества, ми розуміємо пожертвування Хавони Сином Вічного Сина, який буквально пройшов кільця центральної всесвіту і насправді поділився тими досвідами, які становлять підготовку пілігрима-висхідника до досягнення Божественості. Це був оригінальний Міхаель, першонароджений Син-Творець, і він пройшов через життєві переживання висхідних пілігримів з кільця на кільце, особисто пройшовши етап на кожному колі з ними в дні Грандфанди, першого з усіх смертних, що досягли Хавони.
7:5.9 (87.3) Що б не виявив цей оригінальний Міхаель, він зробив надзвичайне пожертвування Первинного Материнського Сина реальним для істот Хавони. Настільки реальним, що з того часу кожен пілігрим часу, який працює над пригодою здійснення кіл Хавони, підбадьорюється та зміцнюється впевненим знанням, що Вічний Син Божий сім разів відмовився від сили та слави Раю, щоб взяти участь у досвідах пілігримів часу-простору на семи кільцях прогресивного досягнення Хавони.
7:5.10 (87.4) Вічний Син є зразковим натхненням для всіх Синів Божих у своїх пожертвувальних служіннях по всій Вселеній часу і простору. Співробітні Сини-Творці та асоційовані Суддівські Сини разом з іншими нерозкритими порядками синства беруть участь у цьому дивовижному бажанні пожертвувати себе на користь різних порядків створінь та як самі створіння. Тому, духовно та через спорідненість природи, а також факт походження, стає правдою, що у пожертвуванні кожного Сина Божого на світах простору, через ці пожертвування та завдяки їм, Вічний Син пожертвував себе для інтелектуальних істот з вільною волею у Вселеній.
7:5.11 (87.5) У дусі та природі, якщо не в усіх атрибутах, кожен Райський Син є божественно відмінним відображенням Первосина. Це буквально правда, хто бачив Райського Сина, той бачив Вічного Сина Божого.
7:6.1 (87.6) Незнання про численних Синів Божих є джерелом великої плутанини на Урантії. І це незнання зберігається незважаючи на такі заяви, як запис про конклав цих божественних особистостей: "Коли Сини Божі проголосили радість, і всі Зірки Ранку співали разом". Кожне тисячоліття секторного стандартного часу різні порядки божественних Синів збираються для своїх періодичних конклавів.
7:6.2 (87.7) Вічний Син є особистим джерелом чарівних атрибутів милосердя та служіння, які так багато характеризують усі порядки спускаючих Синів Божих у їхній діяльності в усьому творінні. Весь божественний характер, якщо не всі нескінченні атрибути, Вічний Син безпомилково передає Райським Синам, які виходять з вічного Острова, щоб відкрити його божественний характер у всесвіті всесвітів.
7:6.3 (88.1) Первісний та Вічний Син є відображенням-особистістю "першої" завершеної та нескінченної думки Вселенського Батька. Кожного разу, коли Вселенський Батько та Вічний Син спільно проектують нову, оригінальну, ідентичну, унікальну та абсолютну особистісну думку, саме в той момент ця творча ідея відомо і остаточно особистісно втілюється у бутті та особистості нового та оригінального Творчого Сина. За духовною природою, божественною мудрістю та координованою творчою силою ці Творчі Сини потенційно рівні з Богом-Батьком та Богом-Сином.
7:6.4 (88.2) Творчі Сини виходять з Раю у всесвіти часу і, співпрацюючи з контролюючими та творчими агентами Третього Джерела та Центра, завершують організацію локальних всесвітів прогресивної еволюції. Ці Сини не пов'язані з центральними та універсальними контролями матерії, розуму та духу, а також не стосуються їх. Отже, вони обмежені у своїх творчих актах передісторичністю, пріоритетом та первісністю Першого Джерела та Центра та його координуючими Абсолютами. Ці Сини можуть управляти лише тим, що вони створюють. Абсолютне управління притаманне пріоритету існування і нерозривно пов'язане з вічністю присутності. Батько залишається первісним у всесвітах.
7:6.5 (88.3) Так само, як Творчі Сини отримують особистість від Батька і Сина, так само Магістральні Сини отримують особистість від Сина та Духа. Це Сини, які, зазнаючи втілення в існуванні тварин, заробляють право служити суддями виживання у творіннях часу та простору.
7:6.6 (88.4) Батько, Син та Дух також об'єднуються, щоб наділити особистістю багатогранних Синів-Учителів Трійці, які мандрують по великій всесвіту як надзвичайні учителі для всіх особистостей, людських та божественних. І існує багато інших порядків синства Раю, про які смертним Урантії не розповідали.
7:6.7 (88.5) Між Первинним Материнським Сином та цими зграями Синів Раю, розкиданими по всьому створінню, існує прямий та виключний канал спілкування, канал, який функціонує властиво в якості духовного родичства, яке об'єднує їх у межах майже абсолютного духовного об'єднання. Цей міжсинський контур зовсім відрізняється від універсального контуру духовної гравітації, який також центрується в особі Другого Джерела і Центра. Всі Сини Божі, які мають походження в особах Божеств Раю, перебувають у прямому та постійному зв'язку з Вічним Материнським Сином. І таке спілкування миттєве; воно незалежне від часу, хоча іноді умовлене простором.
7:6.8 (88.6) Вічний Син не лише завжди має повне знання про статус, думки та різноманітну діяльність усіх порядків синства Раю, але він також завжди має досконалі знання про все, що має духовну цінність і існує в серцях усіх істот у первинному центральному створінні вічності та в другорядних часових творіннях координованих Творців-Синів.
7:7.1 (88.7) Вічний Син є повним, винятковим, всеосяжним та остаточним відкриттям духа та особистості Всеосяжного Батька. Уся інформація про Батька та всі знання про нього повинні приходити від Вічного Сина та його Синів Раю. Вічний Син існує від вічності і є абсолютно без духовних обмежень одним з Батьком. У божественній особистості вони співординаційні; у духовній природі вони рівні; у божественності вони ідентичні.
7:7.2 (89.1) Характер Бога не може бути принципово покращений у особі Сина, оскільки божественний Батько є безмежно досконалим, але цей характер та особистість посилюються, зводячи до мінімуму те, що неособисте та неспіритуальне, для відкриття створінням. Перший Джерело та Центр набагато більше, ніж особистість, але всі якості духовної особистості батьківської особистості Першого Джерела та Центра духовно присутні в абсолютній особистості Вічного Сина.
7:7.3 (89.2) Первинний Син та його Сини працюють над універсальним відкриттям духовної та особистісної природи Батька для всього створіння. У центральній всесвіту, надвсесвітах, локальних всесвітах або на заселених планетах, це Райський Син, який відкриває Вселенського Батька людям та ангелам. Вічний Син та його Сини відкривають шлях створінь до підходу до Вселенського Батька. І навіть ми, з високого походження, більше розуміємо Батька, як ми вивчаємо відкриття його характеру та особистості у Вічному Сині та у Синах Вічного Сина.
7:7.4 (89.3) Батько зійде до вас як особистість лише через божественних Синів Вічного Сина. І ви здобуваєте Батька тим самим живим шляхом; ви піднімаєтесь до Батька під керівництвом цієї групи божественних Синів. І це залишається правдою, незважаючи на те, що ваша власна особистість є прямим даруванням Вселенського Батька.
7:7.5 (89.4) Не забувайте, що серед усіх цих широкомасштабних дій розгорнутої духовної адміністрації Вічного Сина, Син є особистістю так само дійсно і фактично, як і Батько є особистістю. Насправді, для істот колишнього людського порядку Вічний Син буде набагато доступнішим для підходу, ніж Вселенський Батько. У процесі подорожі паломників часу через кола Хавони ви зможете досягти Сина набагато раніше, ніж будете готові розгледіти Батька.
7:7.6 (89.5) Ви повинні краще зрозуміти характер і милосердну природу Вічного Сина милосердя, коли роздумуєте над відкровенням цих божественних атрибутів, що були виявлені у люблячому служінні вашим власним Сином-Творцем, колись Сином Людським на землі, тепер возвеличеним владарем вашої локальної всесвіту - Сином Людським і Сином Божим.
7:7.7 (89.6) [Сформульовано Божественним Радником, який отримав завдання сформулювати це твердження, зображаючи Вічного Сина Раю.]
9:0.1 (98.1) Дивна річ сталася, коли в присутності Раю Всесвітній Батько та Вічний Син об'єднуються, щоб персоналізувати себе. Нічого в цій вічній ситуації не передбачає, що Співдіючий Актор персоналізується як необмежена духовність, узгоджена з абсолютним розумом та наділена унікальними прерогативами маніпуляції енергією. Його приходження в життя завершує звільнення Батька від пут централізованого досконаліства та від кайданів особистісного абсолютизму. І це звільнення виявляється в дивовижній силі Співтворця створювати істот, які добре пристосовані служити як службові духи навіть матеріальним творінням у наступно розвиваючихся всесвітах.
9:0.2 (98.2) Батько є нескінченним у любові та волі, у духовному мисленні та меті; він є всесвітнім опороутворювачем. Син є нескінченним у мудрості та правді, у духовному виразі та інтерпретації; він є всесвітнім відкривачем. Рай є нескінченним у потенціалі щодо наділення силою та у здатності домінування енергії; він є всесвітнім стабілізатором. Співдіючий Актор володіє унікальними прерогативами синтезу, нескінченною здатністю координувати всі існуючі енергії Всесвіту, всі дійсні духи Всесвіту та всі реальні інтелекти Всесвіту; Третє Джерело та Центр є всесвітнім об'єднавачем різноманітних енергій та різнорідних творінь, які виникли внаслідок божественного плану та вічної мети Всесвітнього Батька.
9:0.3 (98.3) Нескінченний Дух, Співтворець, є всесвітнім та божественним служителем. Дух неухильно служить милосердю Сина та любові Батька, навіть у гармонії зі стабільною, незмінною та праведною справедливістю Райської Трійці. Його вплив та особистості завжди поряд з вами; вони дійсно знають та справді розуміють вас.
9:0.4 (98.4) У всесвітах органи Співдійника безперервно маніпулюють силами та енергіями всього простору. На зразок Першого Джерела та Центру, Третій є відкликанням як на духовне, так і на матеріальне. Співдійник є відкриттям єдності Бога, в якому складаються всі речі - речі, значення та цінності; енергії, розуми та духи.
9:0.5 (98.5) Нескінченний Дух проникає усі простори; він оселяється в колі вічності; і Дух, як і Батько та Син, є бездоганним та незмінним - абсолютним.
9:1.1 (98.6) Третє Джерело та Центр відомий під багатьма назвами, що позначають відносини та визнання функцій: як Бог-Дух, він є особистісним співкоординатором та божественним рівним Бога-Сина та Бога-Батька. Як Нескінченний Дух, він є всюдисущим духовним впливом. Як Універсальний Маніпулятор, він є предком істот контролю потужності та активатором космічних сил простору. Як Суміжний Діяч, він є спільним представником та партнерським виконавцем Батька-Сина. Як Абсолютний Розум, він є джерелом наділення інтелектом по всіх всесвітах. Як Бог Дії, він є очевидним предком руху, змін та відносин.
9:1.2 (99.1) Деякі атрибути Третього Джерела та Центра походять від Батька, деякі від Сина, тоді як інші не спостерігаються активно та особисто присутніми в Батьку або Сині - атрибути, які важко пояснити, якщо не припустити, що партнерство Батька-Сина, яке увічнює Третє Джерело та Центр, послідовно діє відповідно до, та з урахуванням, вічного факту абсолютності Раю. Співтворець об'єднує в собі повноту комбінованих та нескінченних концепцій Першої та Другої Особи Божественності.
9:1.3 (99.2) У той час як ви уявляєте Батька як первинного творця, а Сина як духовного адміністратора, ви повинні розглядати Третє Джерело та Центр як універсального координатора, міністра необмеженої співпраці. Співдіючий Актор є корелятором всієї актуальної реальності; він є Божественним сховищем думки Батька та слова Сина, і в дії завжди проникливий щодо матеріальної абсолютності центрального Острова. Райська Трійця встановила універсальний порядок прогресу, і провидіння Боже є відомчість Співтворця та розвиваючогося Верховного Буття. Жодна актуальна або актуалізуюча реальність не може уникнути кінцевого стосунку з Третім Джерелом та Центром.
9:1.4 (99.3) Всеохопний Батько очолює сфери переденергії, переддуха та особистості; Вічний Син домінує у сферах духовної діяльності; присутність Острова Рай об'єднує область фізичної енергії та матеріалізаційної потужності; Співдіючий Актор діє не тільки як нескінченний дух, що представляє Сина, але й як універсальний маніпулятор сил та енергій Раю, таким чином породжуючи універсальний та абсолютний розум. Співдіючий Актор функціонує на протязі великої всесвіту як позитивна та відмінна особистість, особливо у вищих сферах духовних цінностей, відносин фізичної енергії та істинних значень розуму. Він діє конкретно там, де та коли енергія та дух асоціюються та взаємодіють; він домінує у всіх реакціях з розумом, володіє великою силою у духовному світі та сильно впливає на енергію та матерію. У всі часи Третє Джерело виражає природу Першого Джерела та Центру.
9:1.5 (99.4) Третє Джерело та Центр бездоганно та безумовно розділяє всюдисутність Першого Джерела та Центру, іноді називаючись Всюдисутнім Духом. У особливий та дуже особистий спосіб Бог розуму розділяє всезнання Всеохопного Батька та його Вічного Сина; знання Духа є глибоким та повним. Співтворець проявляє певні аспекти всемогутності Всеохопного Батька, але насправді є всемогутнім лише в області розуму. Третя Особа Божества є інтелектуальним центром та універсальним адміністратором розумових сфер; ось тут він є абсолютним - його влада є безумовною.
9:1.6 (99.5) Співдіячий, здається, мотивований партнерством Батька-Сина, але всі його дії, здається, визнають відносини Батька-Рай. Часом, та в певних функціях він, здається, компенсує недосконалість розвитку досвідчених Божеств - Бога Верховного та Бога Остаточного.
9:1.7 (100.1) І ось безмежна таємниця: Безмежний одночасно виявив свою безмежність у Сині та як Рай, і тоді народжується існування, рівне Богу в божественності, відображення духовної природи Сина та здатне активувати Райський зразок, існування, яке поки що підпорядковане в суверенітеті, але в багатьох відношеннях, здається, найбільш універсальне у дії. І така видима перевага у дії виявляється в атрибуті Третього Джерела та Центру, який є вищим навіть за фізичну гравітацію - універсальне проявлення Острова Рай.
9:1.8 (100.2) Додатково до цього надконтролю енергії та фізичних речей, Безмежний Дух чудово обдарований такими атрибутами, як терпіння, милість та любов, які так прекрасно виявляються у його духовному служінні. Дух надзвичайно компетентний у служінні любові та затінюванні справедливості милосердям. Бог-Дух володіє всією вищою добротою та милосердним серцем Первинного та Вічного Сина. Всесвіт вашого походження кується між наковальнею справедливості та молотом страждань; але ті, хто має молот у руках, - це діти милосердя, духовне потомство Безмежного Духа.
9:2.1 (100.3) Бог є духом у трьох аспектах: Він сам є духом; у своєму Сині він виявляється як дух без обмежень; у Співдіючому Акторі, як дух, що об'єднаний з розумом. І, крім цих духовних реальностей, ми вважаємо, що розрізняємо рівні досвідчених духовних явищ - духів Верховного Буття, Остаточної Божественності та Абсолютної Божественності.
9:2.2 (100.4) Безмежний Дух так само є доповненням до Вічного Сина, як і Син є доповненням до Вселенського Батька. Вічний Син є духовною персоналізацією Батька; Безмежний Дух є персоналізованою духовністю Вічного Сина та Вселенського Батька.
9:2.3 (100.5) Існує багато неконтрольованих ліній духовної сили та джерел надматеріальної енергії, що з'єднують людей Урантії безпосередньо з Божествами Раю. Існує зв'язок Думок-Керівників безпосередньо з Вселенським Батьком, широке вплив духовного гравітаційного пориву Вічного Сина та духовна присутність Спільного Творця. Існує різниця в функціях між духом Сина та духом Духа. Третя Особа у своїй духовній служінні може діяти як розум плюс дух або як дух сам по собі.
9:2.4 (100.6) На додаток до цих Райських присутностей, урантійці користуються духовними впливами та діяльністю локальної та надвсесвітньої системи з їх майже нескінченною кількістю люблячих особистостей, які завжди ведуть істинно метою і чесним серцем угору та всередину до ідеалів божественності та досягнення верховної досконалості.
9:2.5 (100.7) Присутність універсального духа Вічного Сина ми знаємо - ми можемо безпомилково визнати її. Присутність Безмежного Духа, Третьої Особи Божества, навіть смертний може знати, адже матеріальні істоти можуть насправді відчути благодійність цього божественного впливу, який діє як Святий Дух місцевого всесвіту, що надається расам людства. Люди можуть також у певній мірі усвідомлювати присутність Налаштувальника, безособисте виявлення Вселенського Батька. Ці божественні духи, які працюють на піднесення та духовність людини, діють єдино і в досконалій співпраці. Вони є одним у духовній дії планів смертного піднесення та досягнення досконалості.
9:3.1 (101.1) Острів Раю є джерелом і сутністю фізичної гравітації; і це повинно бути достатньо, щоб повідомити вам, що гравітація є однією з найреальніших і вічно надійних речей у всій фізичній всесвіті всесвітів. Гравітація не може бути змінена або скасована, за винятком сил і енергій, що спільно спонсоруються Батьком і Сином, які були доручені і функціонально пов'язані з особистістю Третього Джерела і Центру.
9:3.2 (101.2) Нескінченний Дух володіє унікальною та дивовижною силою - антигравітацією. Ця сила функціонально (спостережно) відсутня як у Батька, так і у Сина. Ця здатність протистояти впливу матеріальної гравітації, притаманна Третьому Джерелу, виявляється у персональних реакціях Співдіючого Актора на певні аспекти відносин у всесвіті. І цей унікальний атрибут може передаватися деяким з вищих особистостей Нескінченного Духа.
9:3.3 (101.3) Антигравітація може скасовувати гравітацію в межах локальної системи; вона робить це за допомогою дії рівної сили. Вона діє лише стосовно матеріальної гравітації і не є дією розуму. Явище опору гравітації гіроскопа є хорошою ілюстрацією ефекту антигравітації, але не має жодного значення для ілюстрації причини антигравітації.
9:3.4 (101.4) Ще більше Спільний Діяч проявляє сили, які можуть перевершити силу та нейтралізувати енергію. Такі сили діють шляхом сповільнення енергії до точки матеріалізації та за допомогою інших методів, невідомих вам.
9:3.5 (101.5) Спільний Творець не є енергією, не джерелом енергії та не призначенням енергії; він - маніпулятор енергії. Спільний Творець - це дія - рух, зміна, модифікація, координація, стабілізація та рівновага. Енергії, які підлягають прямому чи опосередкованому контролю Раю, по своїй природі чутливі до дій Третього Джерела та Центру та його численних агентів.
9:3.6 (101.6) Всесвіт всесвітів пронизаний істотами, що контролюють енергію Третього Джерела та Центру: фізичними контролерами, директорами потужності, центрами потужності та іншими представниками Бога Дії, які мають відношення до регулювання та стабілізації фізичних енергій. Ці унікальні істоти фізичної функції всі мають різноманітні атрибути контролю потужності, такі як антигравітація, які вони використовують у своїх зусиллях щодо встановлення фізичної рівноваги матерії та енергій великого всесвіту.
9:3.7 (101.7) Всі ці матеріальні дії Бога Дії, здається, пов'язують його функцію з Острівом Раю, і дійсно, управлінські органи потужності всі враховують, навіть залежать від абсолютності вічного Острова. Але Співдіючий Актор не діє задля або у відповідь на Рай. Він діє особисто за Батька та Сина. Рай не є особистістю. Неособисті, безособисті та інакше не особисті дії Третього Джерела та Центру є всі вольові акти самого Співдіючого Актора; вони не є відображеннями, похідними або відгомонами чогось або когось.
9:3.8 (101.8) Рай є схемою безкінечності; Бог Дії є активатором цієї схеми. Рай є матеріальною точкою опори безкінечності; агентства Третього Джерела та Центру є рукоятками інтелекту, які мотивують матеріальний рівень і вносять спонтанність у механізм фізичного створення.
9:4.1 (102.1) Існує інтелектуальна природа Третього Джерела та Центру, яка відрізняється від його фізичних та духовних атрибутів. Така природа важко контактується, але є асоціативною - інтелектуально, хоча й не особистісно. Вона відрізняється від фізичних атрибутів та духовного характеру Третьої Особи на рівнях функціонування розуму, але для сприйняття особистостей ця природа ніколи не функціонує незалежно від фізичних чи духовних проявів.
9:4.2 (102.2) Абсолютний розум є розумом Третьої Особи; він нерозривно пов'язаний з особистістю Бога Духа. Розум, у функціонуючих істот, не відокремлений від енергії або духа, або від обох. Розум не є притаманним енергії; енергія чутлива і реагує на розум; розум може бути накладений на енергію, але свідомість не є притаманною на чисто матеріальному рівні. Розуму не потрібно додавати до чистого духа, оскільки дух є вроджено свідомим і ідентифікуючим. Дух завжди інтелігентний, наділений розумом у якомусь вигляді. Це може бути цей або той розум, це може бути передрозум або надрозум, навіть духовий розум, але він робить еквівалент мислення та пізнання. Проникнення духа перевищує, надбудовує та теоретично передує свідомості розуму.
9:4.3 (102.3) Співтворець абсолютний лише в області розуму, у сферах універсального інтелекту. Розум Третього Джерела і Центру є нескінченним; він абсолютно перевищує активні та функціонуючі розумні кільця всесвіту всесвітів. Розумна спадщина семи сверхвселенных походить від Семи Верховних Духів, первинних особистостей Співтворця. Ці Верховні Духи розподіляють розум у великому всесвіті як космічний розум, і ваша локальна вселенна пронизана варіантом Небадона типу космічного розуму Орвонтону.
9:4.4 (102.4) Нескінченний розум нехтує часом, кінцевий розум перевищує час, космічний розум обмежений часом. І так само стосовно простору: Нескінченний Розум незалежний від простору, але при спуску від нескінченного до допоміжних рівнів розуму, інтелект все більше змушений розглядати факт і обмеження простору.
9:4.5 (102.5) Космічна сила реагує на розум так само, як космічний розум реагує на дух. Дух є божественним призначенням, а розум духа є божественним призначенням у дії. Енергія - це річ, розум - це значення, дух - це цінність. Навіть у часі та просторі, розум встановлює ті відносні відносини між енергією та духом, які натякають на взаємне споріднення в вічності.
9:4.6 (102.6) Розум перетворює цінності духу на значення інтелекту; воля має силу здійснити значення розуму як у матеріальному, так і у духовному домені. Піднесення на Парадійс передбачає відносний та диференційний ріст духу, розуму та енергії. Особистість є об'єднавачем цих складових досвідченого індивідуалізму.
9:5.1 (102.7) Третє Джерело та Центр є нескінченним в розумі. Якщо Всесвіт розростеться до нескінченності, його потенціал розуму все одно буде достатнім для наділення безлічі створінь відповідними розумами та іншими передумовами інтелекту.
9:5.2 (102.8) У сфері створеного розуму Третя Особа разом зі своїми координованими та підпорядкованими співробітниками править верховно. Області створеного розуму є винятково походження від Третього Джерела та Центру; він є дарувальником розуму. Навіть фрагменти Батька не можуть проживати в розумах людей, поки для них не буде належним чином підготовлено шлях за допомогою дії розуму та духовної функції Нескінченного Духа.
9:5.3 (103.1) Унікальною особливістю розуму є те, що його можна наділити таким широким спектром життя. Через своїх творчих та створених співробітників Третє Джерело та Центр служить усім розумам на всіх сферах. Він служить людському та підлюдському інтелекту через ад'ютантів місцевих всесвітів і, через агентство фізичних контролерів, служить навіть найнижчим неіснуючим сутностям найпримітивніших типів живих істот. І завжди спрямування розуму є служінням особистостей розум-дух або розум-енергія.
9:5.4 (103.2) Оскільки Третя Особа Божества є джерелом розуму, цілком природно, що еволюційним істотам з волею легше утворювати зрозумілі концепції Безкінечного Духа, ніж Вічного Сина або Всеохоронного Батька. Реальність Співтворця розкривається недосконало в самому існуванні людського розуму. Співтворець є предком космічного розуму, і розум людини є індивідуалізованою схемою, безособистою часткою, того космічного розуму, як він наділяє місцеву всесвітню Творчою Дочкою Третього Джерела та Центру.
9:5.5 (103.3) Не думайте, що всі явища розуму є божественними, лише тому, що Третя Особа є джерелом розуму. Людський інтелект корениться в матеріальному походженні тваринних рас. Всесвітній розум не є більш вірним відкриттям Бога, який є розумом, ніж фізична природа є вірним відкриттям краси та гармонії Раю. В природі є досконалість, але природа не є досконалою. Співтворець є джерелом розуму, але розум не є Співтворцем.
9:5.6 (103.4) Розум на Урантії є компромісом між сутністю думкової досконалості та розвиваючоюся ментальністю вашої незрілої людської природи. План вашого інтелектуального розвитку дійсно є визначеним досконалою, але ви ще далекі від цієї божественної мети, коли функціонуєте в тілесних обителях. Розум справді має божественне походження і божественне призначення, але ваші смертні розуми ще не мають божественної гідності.
9:5.7 (103.5) Занадто часто, аж надто часто, ви псуєте свої розуми нещирістю та спалюєте їх неправедністю; ви піддаєте їх тваринному страху та спотворюєте їх марними турботами. Тому, хоча джерело розуму є божественним, розум, як ви його знаєте у своєму світі піднесення, вряд чи може стати об'єктом великого захоплення, а тим більше обожнення чи поклоніння. Роздуми про незрілий та неактивний людський інтелект мають вести лише до реакцій смиренності.
9:6.1 (103.6) Третє Джерело і Центр, універсальний розум, особисто свідомий кожного розуму, кожного інтелекту в усьому створінні, і він підтримує особистий і досконалий зв'язок з усіма цими фізичними, мороніяльними та духовними істотами з обдаруванням розумом у розкинутих універсах. Усі ці діяльності розуму охоплюються в абсолютній розумно-гравітаційній схемі, яка фокусується в Третьому Джерелі і Центрі та є частиною особистої свідомості Безкінечного Духу.
9:6.2 (103.7) Так само, як Батько притягує до себе всю особистість, і як Син залучає всю духовну реальність, так само Суміжний Діяч реалізує силу притягання всіх розумів; він беззастережно домінує та контролює універсальну розумну схему. Усі справжні та суттєві інтелектуальні цінності, всі божественні думки та ідеальні ідеї, безпомилково притягуються до цієї абсолютної схеми розуму.
9:6.3 (104.1) Гравітація розуму може діяти незалежно від матеріальної та духовної гравітації, але де і коли останні дві перетинаються, гравітація розуму завжди функціонує. Коли всі три асоціюються, гравітація особистості може охопити матеріальну істоту - фізичну або моронціальну, кінцеву або абсонітну. Однак, незалежно від цього, наділення розумом навіть у безособистих істот дає їм змогу думати та наділяє їх свідомістю, незважаючи на повну відсутність особистості.
9:6.4 (104.2) Однак особистісна гідність самості, людська чи божественна, смертна чи потенційно безсмертна, не виникає в дусі, розумі чи матерії; це дар Всесвітнього Батька. Міждія співвідношення духу, розуму та матеріальної гравітації також не є передумовою появи гравітації особистості. Коло Батька може охопити розумно-матеріальну істоту, яка не реагує на духовну гравітацію, або може включати розумно-духовну істоту, яка не реагує на матеріальну гравітацію. Дія гравітації особистості завжди є вольовим актом Всесвітнього Батька.
9:6.5 (104.3) Хоча розум є енергією, пов'язаною з чисто матеріальними істотами, а дух пов'язаний з чисто духовними особистостями, неліченні порядки особистостей, включаючи людську, мають розуми, які пов'язані з енергією та духом. Духовні аспекти розуму тварин неодмінно реагують на духовну гравітацію Вічного Сина; матеріальні риси реагують на гравітаційне підштовхування матеріальної всесвіту.
9:6.6 (104.4) Космічний розум, який не пов'язаний ні з енергією, ні з духом, не підлягає гравітаційним вимогам жодного з матеріальних чи духовних кіл. Чистий розум підлягає лише універсальному гравітаційному захопленню Співдіячого Актора. Чистий розум є близьким родичем нескінченного розуму, а нескінченний розум (теоретичний координат абсолютів духу та енергії), схоже, сам є законом.
9:6.7 (104.5) Чим більше розходження між духом та енергією, тим більше спостерігається функція розуму; чим менше різниці між енергією та духом, тим менше спостерігається функція розуму. Схоже, що максимальна функція космічного розуму виявляється у часових всесвітах простору. Тут розум, здається, функціонує у проміжній зоні між енергією та духом, але це не стосується вищих рівнів розуму; на Райському острові енергія та дух є по суті одним.
9:6.8 (104.6) Цепка розуму є надійною; він випромінюється від Третьої Особи Божества на Райському острові, але не всі спостерігаємі функції розуму є передбачуваними. В усьому відомому створінні поряд з цим цепком розуму існує якась малозрозуміла присутність, функція якої непередбачувана. Ми вважаємо, що ця непередбачуваність частково пов'язана з функцією Всесвітнього Абсолюту. Що ця функція означає, ми не знаємо; що її активує, ми можемо тільки здогадуватися; щодо її відношення до істот, можемо тільки робити припущення.
9:6.9 (104.7) Деякі аспекти непередбачуваності кінцевого розуму можуть бути пов'язані з незавершеністю Верховної Існування, і є велика зона діяльності, де Співтворець та Всесвітній Абсолют можуть, можливо, торкатися. Про розум багато чого невідомо, але про одне ми впевнені: Всеохватний Дух - це ідеальний вираз розуму Творця всім істотам; Верховна Існування є розвиваючимся виразом розумів усіх істот своєму Творцю.
9:7.1 (105.1) Співтворець здатний координувати всі рівні універсальної актуальності таким чином, щоб забезпечити одночасне визнання розумового, матеріального та духовного. Це явище універсальної відбивності - унікальна та непояснювана здатність бачити, чути, відчувати і знати все, що відбувається впродовж супервсесвіту, та фокалізувати, за допомогою відбивності, всю цю інформацію та знання в будь-якій бажаній точці. Дія відбивності проявляється в досконалості на кожному з адміністративних світів семи супервсесвітів. Вона також діє на всіх секторах супервсесвітів та у межах локальних всесвітів. Відбивність, врешті-решт, фокалізується на Раю.
9:7.2 (105.2) Явище відбивності, як воно розкривається на світах-штабах супервсесвіту у дивовижних виступах відбивних особистостей, що там розташовані, представляє собою найбільш складне взаємозв'язування всіх фаз існування, яке знайдено в усьому творінні. Лінії духу можна простежити до Сина, фізичної енергії - до Раю, а розум - до Третього Джерела; але в надзвичайному явищі відбивності універсуму є унікальне та виняткове об'єднання всіх трьох, таким чином пов'язаних, що це дозволяє управителям всесвіту одразу дізнаватися про віддалені умови одночасно з їх відбуванням.
9:7.3 (105.3) Багато з техніки відбивності ми розуміємо, але є багато етапів, які дійсно нас збивають з толку. Ми знаємо, що Співдіючий Актор є центром розумового кола універсуму, що він є предком космічного розуму, і що космічний розум працює під домінуванням абсолютної тяжінни розуму Третього Джерела та Центру. Ми також знаємо, що кола космічного розуму впливають на інтелектуальні рівні всього відомого існування; вони містять універсальні космічні звіти, і так само впевнено вони фокусуються в Семи Верховних Духах та збігаються в Третьому Джерелі і Центру.
9:7.4 (105.4) Відносини між кінцевим космічним розумом та божественним абсолютним розумом, схоже, розвиваються в досвідченному розумі Верховного. Нам вчать, що на зорі часу цей досвідчений розум був наданий Верховному Нескінченним Духом, і ми здогадуємося, що деякі особливості явища відбивності можуть бути пояснені тільки передбаченням активності Верховного Розуму. Якщо Верховний не стосується відбивності, ми втрачаємо можливість пояснити складні транзакції та безпомилкові операції цієї свідомості космосу.
9:7.5 (105.5) Відбивність здається всезнайством у межах досвідченого кінцевого та може представляти собою появу присутності-свідомості Верховного Буття. Якщо це припущення вірне, то використання відбивності в будь-якому з її аспектів є еквівалентним частковому контакту зі свідомістю Верховного.
9:8.1 (105.6) Безмежний Дух має повні повноваження передавати багато зі своїх сил і прерогатив своїм співрівним та підпорядкованим особистостям та структурам.
9:8.2 (105.7) Першим актом створення Божества Безмежним Духом, що діє окремо від Трійці, але в деякому нерозкритому зв'язку з Отцем і Сином, було персоналізація у вигляді Семи Верховних Духів Раю, розподільників Безмежного Духа у всесвітах.
9:8.3 (106.1) Немає прямого представника Третього Джерела та Центру на штаб-квартирі супервсесвіту. Кожен з цих семи створінь залежить від одного з Верховних Духів Раю, який діє через семеро Відображальних Духів, розташованих у столиці супервсесвіту.
9:8.4 (106.2) Наступний та продовжуючий творчий акт Нескінченного Духа виявляється з часом у створенні Творчих Духів. Щоразу, коли Всесвітній Батько та Вічний Син стають батьками Творця-Сина, Нескінченний Дух стає предком Творчого Духа локальної всесвіту, який стає тісним співробітником цього Творця-Сина у всьому наступному досвіді всесвіту.
9:8.5 (106.3) Так само, як необхідно розрізняти Вічного Сина та Творців-Синів, так само важливо відрізняти Нескінченного Духа та Творчі Духи, локальні всесвітні координати Творців-Синів. Те, чим є Нескінченний Дух для всього створення, Творчий Дух є для локального всесвіту.
9:8.6 (106.4) Третій Джерело та Центр представлені в гранд-всесвіті величезною кількістю служительських духів, послів, вчителів, суддів, помічників та радників, а також керівників певних кіл фізичної, моронтичної та духовної природи. Не всі ці істоти є особистостями в строгому розумінні терміну. Особистість різновиду кінцевих істот характеризується:
9:8.7 (106.5) 1. Суб'єктивним самосвідомістю.
9:8.8 (106.6) 2. Об'єктивна реакція на особистісний контур Батька.
9:8.9 (106.7) Існують творчі особистості та істоти-особистості, і крім цих двох основних типів є особистості Третього Джерела та Центру, істоти, які є особистими для Нескінченного Духа, але не беззастережно особистими для істот. Ці особистості Третього Джерела не є частиною кола особистості Батька. Перша Джерельна особистість та особистість Третього Джерела можуть взаємодіяти; уся особистість може контактувати.
9:8.10 (106.8) Батько наділяє особистість своєю особистою вільною волею. Чому він це робить, ми можемо лише здогадуватися; як він це робить, ми не знаємо. Ми також не знаємо, чому Третє Джерело надає особистість, що не є особистістю Батька, але Нескінченний Дух робить це від свого імені, у творчому співробітництві з Вічним Сином і численними способами, невідомими для вас. Нескінченний Дух також може діяти від імені Батька при наділенні особистості Першого Джерела.
9:8.11 (106.9) Існує безліч типів особистостей Третього Джерела. Нескінченний Дух надає особистість Третього Джерела численним групам, які не входять до кола особистостей Батька, таким як деякі з керівників сил. Також Нескінченний Дух ставиться до численних груп існувань, таких як Творчі Духи, які є в окремому класі у своїх відносинах з іншими створіннями Батька.
9:8.12 (106.10) Як особистості Першого Джерела, так і особистості Третього Джерела обдаровані всім тим і більшим, ніж людина пов'язує з поняттям особистості; у них є розуми, які охоплюють пам'ять, розум, судження, творчу уяву, асоціацію ідей, рішення, вибір та численні додаткові здібності інтелекту, які абсолютно невідомі смертним. З небагатьма винятками, порядки, відкриті вам, мають форму та виразну індивідуальність; вони є реальними існостями. Більшість з них видимі для всіх порядків духовного існування.
9:8.13 (107.1) Навіть ви зможете побачити своїх духовних супутників нижчих порядків, як тільки буде звільнено від обмеженого зору ваших нинішніх матеріальних очей і вам буде надана моронціальна форма зі своєю розширеною чутливістю до реальності духовних речей.
9:8.14 (107.2) Функціональна родина Третього Джерела та Центру, як вона розкривається в цих оповіданнях, поділяється на три великі групи:
9:8.15 (107.3) І. Верховні Духи. Група змішаного походження, що охоплює, серед інших, такі ряди:
9:8.16 (107.4) 1. Сім Володарів-Духів Раю.
9:8.17 (107.5) 2. Відображувальні Духи Сверхвсесвітів.
9:8.18 (107.6) 3. Творчі Духи Місцевих Всесвітів.
9:8.19 (107.7) II. Директори Сили. Група керівних істот та органів, що діють на всьому організованому просторі.
9:8.20 (107.8) III. Особистості Нескінченного Духа. Ця назва не обов'язково означає, що ці істоти є особистостями Третього Джерела, хоча деякі з них є унікальними як істоти з волею. Зазвичай вони групуються у три основні класифікації:
9:8.21 (107.9) 1. Вищі особистості Нескінченного Духа.
9:8.22 (107.10) 2. Війська Посланців Космосу.
9:8.23 (107.11) 3. Духи-служителі Часу.
9:8.24 (107.12) Ці групи служать на Раю, у центральному чи житловому всесвіті, у надвсесвітах, і вони охоплюють порядки, які функціонують у локальних всесвітах, аж до сузір'їв, систем та планет.
9:8.25 (107.13) Духовні особистості великої родини Божественного та Нескінченного Духа завжди присвячені служінню любові Бога та милосердя Сина всім розумним істотам еволюційних світів часу та простору. Ці духовні істоти становлять живу драбину, по якій смертний людина піднімається від хаосу до слави.
9:8.26 (107.14) [Оприлюднено на Урантії Божественним радником з Уверси, уповноваженим Стародавніми Днів зобразити природу та діяльність Нескінченного Духа.]
10:0.1 (108.1) Райська Трійця вічних Божеств сприяє втечі Батька від абсолютізму особистості. Трійця досконало поєднує необмежений вираз безмежної особистої волі Бога з абсолютністю Божества. Вічний Син та різні Сини божественного походження, разом із Співдіючим Діячем та його дітьми-всесвітами, ефективно забезпечують звільнення Батька від обмежень, які інакше притаманні первинності, досконалості, незмінності, вічності, універсальності, абсолютності та нескінченності.
10:0.2 (108.2) Райська Трійця ефективно забезпечує повний вираз та досконале відкриття вічної природи Божества. Стаціонарні Сини Трійці також надають повне та досконале відкриття божественної справедливості. Трійця є єдністю Божества, і ця єдність вічно ґрунтується на абсолютних основах божественної єдності трьох первісних та координованих, співіснуючих особистостей - Бога Батька, Бога Сина та Бога Духа.
10:0.3 (108.3) Від поточного становища на колі вічності, оглядаючи назад у безкінечне минуле, ми можемо виявити тільки одну неминучу необхідність у справах всесвіту, і це Райська Трійця. Я вважаю Трійцю неминучою. Оглядаючи минуле, теперішнє та майбутнє часу, я вважаю, що ніщо інше в усьому всесвіті всесвітів не було неминучим. Теперішній головний всесвіт, розглядаючи його в ретроспективі чи перспективі, є немислимим без Трійці. Маючи Райську Трійцю, ми можемо постулювати альтернативні або навіть множинні способи робити всі речі, але без Трійці Батька, Сина та Духа ми не можемо уявити, як Нескінченний міг досягти потрійної та координованої персоналізації у протистоянні з абсолютною єдністю Божества. Жоден інший концепт створення не відповідає стандартам Трійці повноти абсолютності, притаманної єдності Божества, разом з повнотою вольового звільнення, притаманного потрійній персоналізації Божества.
10:1.1 (108.4) Здається, що Батько, у вічному минулому, розпочав політику глибокого саморозподілу. В безкорисливій, люблячій та любові здатній природі Вселенського Батька є щось таке, що змушує його залишати для себе лише ті повноваження та владу, які він, здається, не може делегувати або передати.
10:1.2 (108.5) Вселенський Батько від початку відмовився від кожної частини себе, яку можна було передати будь-якому іншому Творцю чи створінню. Він делегував своїм божественним Синам та пов'язаним із ними інтелектам кожну владу та всі повноваження, які можна було делегувати. Він фактично передав своїм Суверенним Синам у їх відповідних всесвітах кожен прерогатив адміністративної влади, який міг бути переданий. У справах локального всесвіту він зробив кожного Суверенного Творця-Сина так само досконалим, компетентним та повноважним, як Вічний Син у первісному та центральному всесвіті. Він віддав, фактично наділив гідністю та святістю особистісного володіння, все себе та всі свої атрибути, все, від чого він міг би позбутися, у всіх віках, у всіх місцях, у всіх особистостей та у всіх всесвітах, крім того, де він проживає в центрі.
10:1.3 (109.1) Божественна особистість не егоцентрична; саморозподіл та спільне володіння особистістю характеризують божественну волю до самовияву. Створіння прагнуть спілкування з іншими особистісними створіннями; Творці прагнуть спільноти божественності зі своїми дітьми всесвіту; особистість Нескінченного виявляється як Вселенський Батько, який ділиться реальністю буття та рівністю самовідданості з двома координованими особистостями - Вічним Сином та Співдіючим Діячем.
10:1.4 (109.2) Для знання про особистість Батька та божественні атрибути ми завжди залежатимемо від відкриттів Вічного Сина, бо коли спільний акт творіння був здійснений, коли Третя Особа Божества виникла як особистість та втілила поєднані концепції своїх божественних батьків, Батько перестав існувати як безумовна особистість. З появою Співдіючого Діяча та матеріалізацією центрального ядра творіння відбулися певні вічні зміни. Бог віддав себе як абсолютну особистість своєму Вічному Сину. Таким чином, Батько дарує "особистість нескінченності" своєму єдиновідданому Сину, в той час як вони обоє дарують "спільну особистість" свого вічного об'єднання Безмежному Духові.
10:1.5 (109.3) З цих та інших причин, що перевищують уявлення кінцевого розуму, для людської істоти надзвичайно важко зрозуміти безмежну особистість Батька, якщо тільки вона не відкривається універсально у Вічному Сині та, поряд з Сином, універсально активна у Безмежному Духові.
10:1.6 (109.4) Оскільки Райські Сини Божі відвідують еволюційні світи і іноді навіть там проживають у подобі смертного тіла, а також через те, що ці віддання дають змогу смертному людина дійсно дізнатися щось про природу та характер божественної особистості, тому істоти планетарних сфер повинні звертатися до віддання цих Райських Синів для надійної та достовірної інформації щодо Батька, Сина та Духа.
10:2.1 (109.5) За допомогою техніки тринітізації Батько позбавляє себе тієї необмеженої духовної особистості, якою є Син, але, роблячи це, він стає Батьком цього самого Сина і тим самим наділяє себе необмеженою здатністю ставати божественним Батьком всіх наступно створених, виявлених або інших типів особистостей інтелектуальних істот з волею. Як абсолютна та безумовна особистість, Батько може діяти лише як і з Сином, але як особистий Батько він продовжує надавати особистість різноманітним групам різних рівнів інтелектуальних істот з волею, і він назавжди підтримує особисті відносини люблячої співдружності з цією великою родиною дітей Всесвіту.
10:2.2 (109.6) Після того, як Батько наділив особистість свого Сина повнотою себе, і коли цей акт самоподарунку завершений і досконалий, з безмежної сили та природи, які таким чином існують у єдності Батька і Сина, вічні партнери спільно надають ті якості та атрибути, які становлять ще одну істоту, подібну до них; і ця спільна особистість, Безмежний Дух, завершує існуючу персоналізацію Божественності.
10:2.3 (110.1) Син є невід'ємною частиною батьківства Бога. Дух є невід'ємним для братства Другої та Третьої Особ. Три особи є мінімальною соціальною групою, але це найменше з усіх численних причин вірити у неминучість Спільного Діяча.
10:2.4 (110.2) Перший Джерело та Центр є нескінченною батьківською особистістю, необмеженим джерелом особистості. Вічний Син є безумовною особистістю-абсолютом, тим божественним існуванням, яке стоїть протягом всього часу та вічності як ідеальне відкриття особистісної природи Бога. Нескінченний Дух є спільною особистістю, унікальною особистісною наслідком вічного об'єднання Батька та Сина.
10:2.5 (110.3) Особистість Першого Джерела та Центру є особистістю нескінченності, за винятком абсолютної особистості Вічного Сина. Особистість Третього Джерела та Центру є надлишковим наслідком об'єднання звільненої Батьківської особистості та абсолютної Синської особистості.
10:2.6 (110.4) Всесвітній Батько, Вічний Син та Нескінченний Дух є унікальними особистостями; жодна з них не є дублікатом; кожна є оригінальною; всі є об'єднаними.
10:2.7 (110.5) Вічний Син самостійно відчуває повноту божественних особистісних стосунків, свідомість як синства з Батьком, так і батьківства по відношенню до Духа, а також свідомість божественної рівності з обома - Батьком-предком та Духом-співтоваришем. Батько знає досвід того, що має Сина, який йому рівний, але Батько не знає предків. Вічний Син має досвід синства, визнання особистісного походження, і одночасно Син усвідомлює себе спільним батьком Нескінченного Духа. Нескінченний Дух усвідомлює подвійне особистісне походження, але не є батьком для співрівної божественної особистості. З Духом екзистенційний цикл божественної персоналізації досягає завершення; первинні особистості Третього Джерела та Центра є досвідченими і становлять семеро.
10:2.8 (110.6) Я походжу від Райської Трійці. Я знаю Трійцю як єдине Божество; я також знаю, що Батько, Син і Дух існують та діють у своїх визначених особистісних якостях. Я позитивно знаю, що вони не тільки діють особисто та колективно, але що вони також координують свої дії у різних групах, таким чином, що в кінці кінців вони функціонують у семи різних однинних та множинних якостях. І оскільки ці семеро асоціацій вичерпують можливості для такого божественного поєднання, неминуче, що реальності всесвіту з'являються у семи варіаціях цінностей, значень та особистості.
10:3.1 (110.7) Незважаючи на те, що є лише одне Божество, існує три позитивні та божественні особистісні прояви Божества. Стосовно наділення людини божественними Налагоджувачами, Батько сказав: "Зробімо смертного людину на наш образ". Урантійські твори неодноразово згадують про акти та діяння множинного Божества, що чітко показує визнання існування та роботи трьох Джерел та Центрів.
10:3.2 (110.8) Нам вчать, що Син та Дух підтримують однакові та рівні відносини з Батьком у Трійці. У вічності та як Божества вони, безумовно, такі й є, але в часі та як особистості вони, безсумнівно, виявляють дуже різні відносини. Дивлячись з Раю на всесвіти, ці відносини, здається, дуже схожі, але коли розглядати їх з доменів простору, вони здаються цілком відмінними.
10:3.3 (111.1) Божественні Сини справді є "Словом Бога", але діти Духа справді є "Актом Бога". Бог говорить через Сина і, разом з Сином, діє через Нескінченного Духа, тоді як у всіх діях у всесвіті Син та Дух вишукано братерські, працюють як два рівних брати з захопленням та любов'ю до поважаного та божественно поважного спільного Батька.
10:3.4 (111.2) Батько, Син і Дух безумовно рівні за природою, координуються у своєму існуванні, але у їхніх всесвітніх вчинках є безсумнівні відмінності, і коли діють окремо, кожна особистість Божества, схоже, обмежена в абсолютності.
10:3.5 (111.3) Всесвітній Батько, до свого самовільного зняття особистості, потужності та атрибутів, які становлять Сина та Духа, здавалося б, (філософськи розглядаючи) був некваліфікованим, абсолютним та нескінченним Божеством. Але такий теоретичний Перший Джерело та Центр без Сина ніяк не можна вважати Всесвітнім Батьком; батьківство не є реальним без синівства. Більше того, Батько, щоб бути абсолютним у повному розумінні слова, мусів існувати на якомусь вічно віддаленому моменті самотньо. Але він ніколи не мав такого самітного існування; Син і Дух є співвічними з Батьком. Перше Джерело та Центр завжди були і завжди будуть вічним Батьком Оригінального Сина та, разом із Сином, вічним прародителем Нескінченного Духа.
10:3.6 (111.4) Ми спостерігаємо, що Батько позбавився всіх прямих проявів абсолютності, окрім абсолютного батьківства та абсолютної волі. Ми не знаємо, чи є воля невід'ємним атрибутом Батька; ми можемо тільки спостерігати, що він не позбавився волі. Така нескінченність волі мусила бути вічно притаманна Першому Джерелу та Центру.
10:3.7 (111.5) Наділяючи абсолютністом особистості Вічного Сина, Вселенський Батько виривається від кайданів абсолютізму особистості, але, зробивши це, він здійснює крок, який назавжди робить неможливим його самостійну дію як абсолютної особистості. І з остаточною персоналізацією співіснуючої Божественності - Співдіючого Актора - виникає критична триєдина взаємозалежність трьох божественних особистостей щодо повноти функціонування Божественності в абсолюті.
10:3.8 (111.6) Бог є Батьком-Абсолютом усіх особистостей у Вселенській вселенській. Батько є особисто абсолютним у свободі дії, але у вселенних часу та простору, створених, що створюються і які ще будуть створені, Батько не є помітно абсолютним як повна Божественність, окрім Райської Трійці.
10:3.9 (111.7) Перший Джерело та Центр діє поза Гавоном у феноменальних вселенних наступним чином:
10:3.10 (111.8) 1. Як творець, через Синів-Творців, своїх онуків.
10:3.11 (111.9) 2. Як керівник, через центр гравітації Раю.
10:3.12 (111.10) 3. Як дух, через Вічного Сина.
10:3.13 (111.11) 4. Як розум, через Співтворця-Співактора.
10:3.14 (111.12) 5. Як Батько, він підтримує батьківський контакт зі всіма створіннями через свій коло особистості.
10:3.15 (111.13) 6. Як особистість, він діє безпосередньо в усьому створінні за допомогою своїх виключних фрагментів — у смертних людей через Думкових Налагоджувачів.
10:3.16 (111.14) 7. Як повна Божественність, він функціонує лише в Райській Трійці.
10:3.17 (112.1) Всі ці відмови та делегації повноважень Вселенським Батьком є цілком добровільними та самонакладеними. Всемогутній Батько з власної волі приймає ці обмеження щодо авторитету в універсумі.
10:3.18 (112.2) Вічний Син, здається, діє як одне ціле з Батьком у всіх духовних аспектах, крім наділення Божественними фрагментами та інших передособистісних діяльностей. Також Син не тісно пов'язаний з інтелектуальними діями матеріальних істот, ані з енергетичними процесами в матеріальних всесвітах. Як абсолютна особистість, Син діє лише в сфері духовного універсуму.
10:3.19 (112.3) Нескінченний Дух дивовижно універсальний і неймовірно різноманітний у всіх своїх операціях. Він працює у сферах розуму, матерії та духа. Спільнодіючий Актор представляє асоціацію Батька-Сина, але він також функціонує самостійно. Він не прямо пов'язаний з фізичною гравітацією, духовною гравітацією або з колом особистості, але він більш-менш бере участь у всіх інших діяльностях універсуму. Незважаючи на те, що, здається, залежить від трьох існуючих і абсолютних контролів гравітації, Нескінченний Дух, здається, володіє трема надконтролями. Це потрійне наділення використовується багатьма способами для трансцендування і, здавалося б, нейтралізації навіть проявів первинних сил та енергій, аж до гранично абсолютної межі. У певних ситуаціях ці надконтролі абсолютно трансцендують навіть первинні прояви космічної реальності.
10:4.1 (112.4) З усіх абсолютних об'єднань, Райська Трійця (перша триєдність) є унікальною як виняткове об'єднання особистісної Божественності. Бог діє як Бог тільки у відношенні до Бога та до тих, хто може знати Бога, але як абсолютна Божественність тільки в Райській Трійці та у відношенні до універсальної повноти.
10:4.2 (112.5) Вічна Божественність ідеально об'єднана; тим не менше, існує три абсолютно індивідуалізовані особи Божественності. Райська Трійця дає можливість одночасного виявлення всього різноманіття характерних рис і нескінченних сил Першого Джерела та Центру та його вічних співординаторів, а також усієї божественної єдності функцій універсуму нерозділеної Божественності.
10:4.3 (112.6) Трійця є об'єднанням нескінченних осіб, які функціонують у неперсональному статусі, але не суперечать персональності. Ілюстрація є примітивною, але батько, син та онук можуть створити корпоративну сутність, яка буде неперсональною, але все ж підконтрольною їхнім особистим волевиявленням.
10:4.4 (112.7) Райська Трійця є реальною. Вона існує як Божественне об'єднання Батька, Сина і Духа; однак Батько, Син або Дух, або будь-які двоє з них можуть діяти у відношенні до цієї самої Райської Трійці. Батько, Син та Дух можуть співпрацювати у не-Трійцевому порядку, але не як три Божества. Як особи, вони можуть співпрацювати так, як вирішують, але це не Трійця.
10:4.5 (112.8) Завжди пам'ятайте, що те, що робить Нескінченний Дух, є функцією Спільного Актора. Як Батько, так і Син діють через нього, в ньому та як він. Але було б марно намагатися пояснити таємницю Трійці: троє як одне і в одному, і один як двоє та діючи за двоє.
10:4.6 (112.9) Трійця настільки пов'язана з справами всесвіту в цілому, що її слід враховувати у наших спробах пояснити цілісність будь-якої окремої космічної події чи відносин між особистостями. Трійця функціонує на всіх рівнях космосу, а смертний людина обмежений кінцевим рівнем; тому людині слід задовольнитися кінцевою концепцією Трійці як Трійці.
10:4.7 (113.1) Як смертний у плоті, ви повинні сприймати Трійцю відповідно до вашого індивідуального просвітлення та у гармонії з реакціями вашого розуму та душі. Ви можете знати дуже мало про абсолютність Трійці, але піднімаючись до Раю, ви багато разів будете вражені послідовними відкриттями та несподіваними відкриттями влади та кінцевості Трійці, якщо не абсолютності.
10:5.1 (113.2) Особисті Божества мають атрибути, але говорити про Трійцю, яка має атрибути, є навряд чи послідовно. Це об'єднання божественних існувань можна більш правильно розглядати як маюче функції, такі як адміністрування справедливості, ставлення загальності, співробітництво дій та космічний верховий контроль. Ці функції активно вищі, остаточні та (у межах Божественності) абсолютні щодо всіх живих реальностей особистісної цінності.
10:5.2 (113.3) Функції Райської Трійці не є просто сумою очевидного божественного забезпечення Отця плюс ті спеціалізовані атрибути, які є унікальними в особистому існуванні Сина та Духа. Об'єднання трьох Райських Божеств у Трійці призводить до еволюції, здійснення та обоження нових значень, цінностей, сил та можливостей для всесвітнього відкриття, дії та адміністрування. Живі об'єднання, людські сім'ї, соціальні групи або Райська Трійця не збільшуються просто за арифметичним додаванням. Груповий потенціал завжди значно перевищує просту суму атрибутів складових осіб.
10:5.3 (113.4) Трійця зберігає унікальне ставлення як Трійця до всього всесвіту минулого, сьогодення та майбутнього. І функції Трійці краще розглядати у зв'язку зі всесвітніми ставленнями Трійці. Такі ставлення є одночасними і можуть бути множинними щодо будь-якої ізольованої ситуації чи події:
10:5.4 (113.5) 1. Ставлення до Кінечного. Максимальне самообмеження Трійці полягає у її ставленні до кінечного. Трійця не є особою, і Верховне Буття не є виключною персоналізацією Трійці, але Верховне є найближчим підходом до фокусування сили-особистості Трійці, яке можуть зрозуміти кінечні створіння. Отже, Трійця у відношенні до кінечного іноді називається Трійцею Верховності.
10:5.5 (113.6) 2. Ставлення до Абсонітного. Райська Трійця ставиться до тих рівнів існування, які є більшими за кінечні, але меншими за абсолютні, і це відношення іноді позначається як Трійця Ультиматності. Ні Ультимат, ні Верховне не є повністю представницькими для Райської Трійці, але у кваліфікованому сенсі і щодо їх відповідних рівнів кожен, здається, представляє Трійцю протягом доперсональних ер розвитку досвідчення-сили.
10:5.6 (113.7) 3. Абсолютне ставлення Райської Трійці відноситься до абсолютних існувань і досягає кульмінації у діях повної Божественності.
10:5.7 (113.8) Безмежна Трійця включає в себе координовану дію всіх відносин триєдності Першого Джерела та Центру - небожественних, так і зобоженних - і тому є дуже складною для розуміння особистостями. Розглядаючи Трійцю як безмежну, не ігноруйте сім триєдностей; таким чином, можна уникнути певних труднощів у розумінні і частково вирішити певні парадокси.
10:5.8 (114.1) Але я не володію мовою, яка дозволила б мені передати обмеженому людському розуму повну правду та вічне значення Райської Трійці та природи незакінченного взаємопов'язання трьох істот незмінної досконалості.
10:6.1 (114.2) Весь закон бере свій початок у Першому Джерелі та Центрі; він є законом. Адміністрування духовного закону властиве Другому Джерелу та Центру. Офіційне викладення закону, проголошення та тлумачення божественних статутів, є функцією Третього Джерела та Центру. Застосування закону, справедливість, потрапляє в ділянку Райської Трійці і здійснюється певними Синами Трійці.
10:6.2 (114.3) Справедливість притаманна універсальному суверенітету Райської Трійці, але добро, милосердя та істина є всесвітнім служінням божественних особистостей, чиє об'єднання в Божестві становить Трійцю. Справедливість не є ставленням Батька, Сина чи Духа. Справедливість є ставленням Трійці цих особистостей любові, милосердя та служіння. Жодна з Райських Божественностей не сприяє здійсненню справедливості. Справедливість ніколи не є особистим ставленням; це завжди множинна функція.
10:6.3 (114.4) Докази, основа справедливості (справедливість у гармонії з милосердям), надаються особистостями Третього Джерела і Центру, спільним представником Батька та Сина в усіх сферах і для розуму інтелектуальних істот всього створіння.
10:6.4 (114.5) Суд, кінцеве застосування справедливості відповідно до доказів, наданих особистостями Нескінченного Духа, є завданням Станціонарних Синів Трійці, істот, що мають властивості Трійці об'єднаного Батька, Сина та Духа.
10:6.5 (114.6) Ця група Синів Трійці включає наступні особистості:
10:6.6 (114.7) 1. Трійцезовнані Секрети Верховності.
10:6.7 (114.8) 2. Вічні Днів.
10:6.8 (114.9) 3. Древні Днів.
10:6.9 (114.10) 4. Досконалості Днів.
10:6.10 (114.11) 5. Нещодавні Днів.
10:6.11 (114.12) 6. Об'єднання Днів.
10:6.12 (114.13) 7. Вірні Днів.
10:6.13 (114.14) 8. Удосконалювачі Мудрості.
10:6.14 (114.15) 9. Божественні Радники.
10:6.15 (114.16) 10. Універсальні Цензори.
10:6.16 (114.17) Ми є дітьми трьох Райських Божеств, що діють як Трійця, оскільки я випадково належу до десятого порядку цієї групи, Універсальних Цензорів. Ці порядки не є представниками ставлення Трійці в універсальному сенсі; вони представляють це колективне ставлення Божества лише у сферах виконавчого суду - справедливості. Вони були спеціально створені Трійцею для точної роботи, до якої вони призначені, і представляють Трійцю лише у тих функціях, для яких вони були персоналізовані.
10:6.17 (115.1) Древні Днів та їхні асоціати походження від Трійці вимірюють справедливий суд верховної справедливості семи надвсесвітам. У центральному всесвіті такі функції існують лише в теорії; там справедливість очевидна у досконалості, а досконалість Хавони виключає будь-яку можливість розладу.
10:6.18 (115.2) Справедливість - це колективна думка праведності; милосердя є її особистим виявом. Милосердя - це ставлення любові; точність характеризує дію закону; божественний суд - душа справедливості, завжди відповідає справедливості Трійці, завжди здійснює божественну любов Бога. Коли повністю сприйнята та повністю зрозуміла, праведна справедливість Трійці та милосердна любов Всесвітнього Батька збігаються. Але людина не має такого повного розуміння божественної справедливості. Таким чином, у Трійці, як би людина це сприймала, особистості Батька, Сина та Духа налаштовані на координоване служіння любові та закону в досвідчених всесвітах часу.
10:7.1 (115.3) Перша, Друга та Третя Особи Божества рівні один одному, і вони є одним. "Господь наш Бог - єдиний Бог". Існує досконалість мети та єдність виконання у божественній Трійці вічних Божеств. Батько, Син і Співдіючий Актор справді та божественно одні. І справді написано: "Я перший і останній, і поряд зі мною немає Бога".
10:7.2 (115.4) Як речі виглядають для смертного на кінцевому рівні, Райська Трійця, як і Верховне Всебуття, стосується лише загального - загальної планети, загального всесвіту, загального надвсесвіту, загального великого всесвіту. Це ставлення до загального існує, тому що Трійця є сукупністю Божества та з багатьох інших причин.
10:7.3 (115.5) Верховне Всебуття є дещо меншим та дещо іншим, ніж Трійця, що діє у кінцевих всесвітах; але в межах певних меж та протягом сучасної епохи неповної персоналізації сили, це еволюційне Божество здається відображати ставлення Трійці Верховенства. Батько, Син і Дух не особисто діють з Верховним Всебуттям, але протягом сучасного віку всесвіту вони співпрацюють з ним як Трійця. Ми розуміємо, що вони підтримують схожі стосунки з Ультимативним. Ми часто здогадуємося, яким буде особисте ставлення між Райськими Божествами та Богом Верховним, коли він нарешті розвинеться, але ми насправді не знаємо.
10:7.4 (115.6) Ми не вважаємо надконтроль Верховенства повністю передбачуваним. Більше того, ця непередбачуваність, здається, відрізняється певною незавершеністю розвитку, безсумнівно, відмінною рисою незавершеності Верховного та незавершеності кінцевої реакції на Райську Трійцю.
10:7.5 (115.7) Смертний розум може відразу ж пригадати тисячу і одну річ - катастрофічні природні події, жахливі нещасні випадки, страшні лиха, болісні хвороби та всесвітні лиха - і запитати, чи пов'язані такі візитації з невідомим маневруванням цієї ймовірної дії Верховного Всебуття. Відверто кажучи, ми не знаємо; ми не дійсно впевнені. Але ми спостерігаємо, що з часом усі ці складні та більш чи менш таємничі ситуації завжди приводять до благополуччя та прогресу всесвітів. Можливо, обставини існування та незрозумілі відміни життя все переплітаються у значущий візерунок високої цінності за допомогою функції Верховного та надконтролю Трійці.
10:7.6 (116.1) Як син Божий, ви можете розпізнати особисте ставлення любові в усіх діях Бога-Батька. Але ви не завжди зможете зрозуміти, як багато актів всесвітньої Райської Трійці сприяють добру окремого смертного на еволюційних світах простору. В ході розвитку вічності дії Трійці будуть розкриті як абсолютно значущі та обережні, але вони не завжди так здаються істотам часу.
10:8.1 (116.2) Багато істин та фактів, що стосуються Райської Трійці, можна лише частково зрозуміти, визнаючи функцію, яка перевищує кінцеве.
10:8.2 (116.3) Було б нерозумно обговорювати функції Трійці Ультимативної, але можна розкрити, що Бог Ультимативний є проявом Трійці, що сприймається Трансценденталерами. Ми схильні вірити, що об'єднання головного всесвіту є наслідком дії Ультимативного та, ймовірно, відображає деякі, але не всі, аспекти абсонітного надконтролю Райської Трійці. Ультимативний є кваліфікованим проявом Трійці стосовно абсонітного лише в тому сенсі, що Верховний таким чином частково представляє Трійцю стосовно кінцевого.
10:8.3 (116.4) Всесвітній Батько, Вічний Син та Безмежний Дух, у певному розумінні, є складовими особистостями загального Божества. Їх об'єднання у Райській Трійці та абсолютна функція Трійці еквівалентні функції загального Божества. І таке завершення Божества перевищує як кінцеве, так і абсонітне.
10:8.4 (116.5) Хоча жодна з осіб Райських Божеств фактично не втілює всі можливості Божества, усі троє вони роблять це колективно. Здається, що три безмежні особи - це мінімальна кількість істот, необхідних для активації доперсонального та існуючого потенціалу загального Божества - Абсолютного Божества.
10:8.5 (116.6) Ми знаємо Всесвітнього Батька, Вічного Сина та Безмежного Духа як осіб, але я особисто не знаю Абсолютного Божества. Я люблю і поклоняюся Богу-Батькові; я поважаю та шаную Абсолютне Божество.
10:8.6 (116.7) Я колись перебував у всесвіті, де певна група істот вчила, що у вічності фіналітери з часом стануть дітьми Абсолютного Божества. Але я не хочу приймати цього розв'язку таємниці, яка охоплює майбутнє фіналітерів.
10:8.7 (116.8) Корпус Фіналітерів, серед інших, об'єднує смертних часу та простору, які досягли досконалості в усьому, що стосується волі Божої. Як створіння та у межах можливостей створіння, вони повною мірою і справді знають Бога. Знайшовши таким чином Бога як Батька всіх істот, ці фіналітери повинні колись почати пошуки надскінченного Батька. Але ці пошуки передбачають зрозуміння абсонітної природи остаточних атрибутів та характеру Райського Батька. Вічність покаже, чи можливе таке досягнення, але ми переконані, що навіть якщо фіналітери зрозуміють цю остаточність божественності, вони, швидше за все, не зможуть досягти надостаточних рівнів абсолютного Божества.
10:8.8 (116.9) Можливо, фіналітери частково досягнуть Абсолютного Божества, але навіть якщо вони це зроблять, все одно в вічності вічностей проблема Всесвітнього Абсолюту буде і надалі захоплювати, загадковою, дратувати та ставити виклик сходящим та просуваючимся фіналітерам, оскільки ми помічаємо, що нездоланність космічних відносин Всесвітнього Абсолюту матиме тенденцію зростати пропорційно розширенню матеріальних всесвітів та їх духовного управління.
10:8.9 (117.1) Тільки нескінченність може розкрити Батька-Нескінченного.
10:8.10 (117.2) [Забезпечено Універсальним Цензором, який діє за повноваженням від Древніх Днів, що проживають на Уверсі.]
11:0.1 (118.1) РАЙ - це вічний центр всесвіту всесвітів та місце проживання Всесвітнього Батька, Вічного Сина, Нескінченного Духа та їхніх божественних співробітників та партнерів. Цей центральний Острів є найгігантськішим організованим тілом космічної реальності в усьому головному всесвіті. Рай є матеріальною сферою, а також духовною обітелью. Вся розумна творіння Всесвітнього Батька мешкає на матеріальних оселях; отже, абсолютний контролюючий центр також повинен бути матеріальним, буквальним. І знову слід нагадати, що духовні речі та духовні істоти є реальними.
11:0.2 (118.2) Матеріальна краса Раю полягає в величності його фізичного вдосконалення; велич острова Бога проявляється в надзвичайних інтелектуальних досягненнях та розвитку розуму його мешканців; слава центрального острова виявляється у нескінченному надбанні божественної духовної особистості - світлі життя. Але глибини духовної краси та дива цього величного ансамблю абсолютно незрозумілі для кінцевого розуму матеріальних істот. Слава та духовний велич Райського пристанища неможливі для смертного сприйняття. І Рай існує від вічності; немає жодних записів або традицій щодо походження цього ядерного Острова Світла та Життя.
11:1.1 (118.3) Рай виконує багато функцій у владарюванні універсальних областей, але для створінь він існує перш за все як місце проживання Божества. Особиста присутність Вселенського Батька зосереджена в самому центрі верхньої поверхні цього майже круглого, але не сферичного, житла Божеств. Особиста присутність Вселенського Батька негайно оточена особистою присутністю Вічного Сина, а обидва вони оточені невимовною славою Безмежного Духа.
11:1.2 (118.4) Бог живе, жив, і назавжди буде жити в цьому самому центральному та вічному житлі. Ми завжди знаходили його там і завжди будемо. Вселенський Батько космічно сфокусований, духовно індивідуалізований та географічно проживає в цьому центрі всесвіту всесвітів.
11:1.3 (118.5) Ми всі знаємо прямий шлях, яким слід йти, щоб знайти Вселенського Батька. Вам важко зрозуміти багато про божественне житло через його віддаленість від вас і величезність проміжного простору, але ті, хто здатен усвідомити значення цих величезних відстаней, знають місцезнаходження і місце проживання Бога так само точно і буквально, як ви знаєте місцезнаходження Нью-Йорка, Лондона, Рима чи Сінгапуру, міста, які чітко та географічно розташовані на Урантії. Якщо ви були розумним штурманом, обладнаним кораблем, картами та компасом, ви легко змогли б знайти ці міста. Так само, якщо у вас було час і засоби для подорожі, ви були духовно кваліфіковані та мали необхідне керівництво, вас можна було б провести через всесвіт за всесвітом та від кола до кола, все частіше подорожуючи всередину зоряних владень, доки нарешті ви не стали б перед центральним сяйвом духовної слави Вселенського Батька. Забезпечений всіма необхідними для подорожі, це так само можливо знайти особисту присутність Бога в центрі всього, як і знайти віддалені міста на вашій власній планеті. Те, що ви не відвідали ці місця, ніяким чином не спростовує їхньої реальності чи фактичного існування. Те, що так мало всесвітніх істот знайшли Бога на Раю, ніяким чином не спростовує ані реальності його існування, ані фактичності його духовної особистості в ц
11:1.4 (119.1) Батько завжди знаходиться в цьому центральному місці. Якби він пересунувся, загальновсесвітня паніка була б спричинена, оскільки до нього збігаються в цьому резидентському центрі універсальні лінії тяжіння від країв створіння. Чи ми простежуємо за контуром особистості назад крізь всесвіти, чи слідкуємо за піднімаючимися особистостями, які подорожують всередину до Батька; чи ми простежуємо за лініями матеріальної тяжіння до нижнього Раю чи слідкуємо за внутрішніми циклами космічної сили; чи ми простежуємо за лініями духовної тяжіння до Вічного Сина чи слідкуємо за внутрішнім процесіоналом Райських Синів Божих; чи ми простежуємо за контурами розуму чи слідкуємо за трильйонами трильйонів небесних існувань, які виходять від Безмежного Духу - будь-якими з цих спостережень чи всіма з них ми приводимо безпосередньо до присутності Батька, до його центрального житла. Тут Бог присутній особисто, дослівно і фактично. І від його нескінченного буття витікають потоки життя, енергії та особистості до всіх всесвітів.
11:2.1 (119.2) Оскільки ви починаєте помічати величезність матеріальної всесвіту, що помітна навіть з вашого астрономічного місцезнаходження, вашого просторового положення в зоряних системах, вам повинно стати зрозумілим, що такий величезний матеріальний всесвіт повинен мати достатню та гідну столицю, штаб-квартиру відповідно до гідності та безмежності універсального Володаря всього цього великого та розкиданого створіння матеріальних віддалів і живих істот.
11:2.2 (119.3) За формою Рай відрізняється від заселених космічних тіл: він не сферичний. Він точно еліпсоїдний, на одну шосту довший у північно-південному діаметрі, ніж у східно-західному діаметрі. Центральний Острів заснований на плоскій формі, і відстань від верхньої поверхні до нижньої поверхні становить одну десяту частину східно-західного діаметра.
11:2.3 (119.4) Ці відмінності у розмірах, якщо врахувати його стаціонарний статус та більший зовнішній тиск силової енергії на північному кінці Острова, дозволяють встановити абсолютний напрямок у майстер-всесвіті.
11:2.4 (119.5) Центральний Острів географічно поділений на три сфери активності:
11:2.5 (119.6) 1. Верхній Рай.
11:2.6 (119.7) 2. Периферійний Рай.
11:2.7 (119.8) 3. Нижній Рай.
11:2.8 (119.9) Ми говоримо про ту поверхню Раю, на якій відбуваються дії особистостей, як верхню сторону, а протилежну поверхню - нижню сторону. Периферія Раю забезпечує діяльність, яка не є власне особистісною чи неособистісною. Трійця, здається, домінує на особистісному або верхньому плані, а Некваліфіковане Абсолютне - на нижньому або безособистому плані. Ми важко сприймаємо Некваліфіковане Абсолютне як особу, але ми дійсно вважаємо, що функціональна просторова присутність цього Абсолюту фокусується на нижньому Раю.
11:2.9 (120.1) Вічний Острів складається з єдиної форми матеріалізації - стаціонарних систем реальності. Ця буквальна субстанція Раю є однорідною організацією просторової потенції, яка не зустрічається більше ніде в усій широкій всесвітної всесвіту. Вона отримала багато назв у різних всесвітах, і Мелхізедеки Небадону давно назвали її абсолютумом. Цей матеріал Раю є ні мертвим, ні живим; це первісний не духовний вираз Першого Джерела та Центру; це Рай, і Рай є без дублікатів.
11:2.10 (120.2) Нам здається, що Перше Джерело і Центр сконцентрувало весь абсолютний потенціал для космічної реальності у Раю як частину своєї техніки самовизволення від обмежень нескінченності, як засіб забезпечення можливості створення піднескінченного, навіть у просторі-часі. Але це не означає, що Рай обмежений часом-простором, тому що всесвіт всесвітів виявляє ці якості. Рай існує без часу і не має місцезнаходження у просторі.
11:2.11 (120.3) Приблизно: простір, здається, походить зразу під нижнім Раєм; час зразу над верхнім Раєм. Час, як ви його розумієте, не є характеристикою існування в Раю, хоча громадяни центрального острова повністю усвідомлюють послідовність подій не пов'язані з часом. Рух не є властивим Раю; він є добровільним. Але концепція відстані, навіть абсолютної відстані, має дуже багато значення, оскільки вона може бути застосована до відносних місць розташування в Раю. Рай є непросторовим; отже, його області є абсолютними і тому слугують у багатьох напрямках, що виходять за межі уявлення смертного розуму.
11:3.1 (120.4) На верхньому Раї є три величезні сфери діяльності: присутність Божеств, найсвятіша сфера та свята зона. Величезна область, що безпосередньо оточує присутність Божеств, виділена як найсвятіша сфера і зарезервована для функцій поклоніння, триединства та високих духовних досягнень. У цій зоні немає матеріальних споруд чи чисто інтелектуальних творінь; вони не можуть існувати там. Немає сенсу намагатися зобразити людському розуму божественну природу та прекрасний велич найсвятішої сфери Раю. Це царство є цілком духовним, а ви майже цілком матеріальні. Чисто духовна реальність, для чисто матеріальної істоти, очевидно, неіснуюча.
11:3.2 (120.5) Хоча в зоні найсвятішого немає фізичних матеріалізацій, у секторах Святої Землі є достатньо сувенірів з ваших матеріальних днів та ще більше у нагадувальних історичних районах периферійного Раю.
11:3.3 (120.6) Свята зона, зовнішній або житловий район, поділена на сім концентричних зон. Рай іноді називають "Будинком Батька", оскільки це його вічне житло, і ці сім зон часто називають "оселі Раю Батька". Внутрішня або перша зона зайнята Громадянами Раю та тубільцями Хавони, які можуть випадково проживати в Раю. Наступна або друга зона - це житловий район для тубільців семи супервсесвітів часу та простору. Ця друга зона частково поділена на сім величезних ділянок, домівку Раю для духовних істот та зростаючих створінь, які родом з всесвітів еволюційного розвитку. Кожен з цих секторів присвячено виключно добробуту та розвитку особистостей одного супервсесвіту, але ці можливості майже безмежно перевищують вимоги сьогоднішніх семи супервсесвітів.
11:3.4 (121.1) Кожен з семи секторів Раю поділяється на житлові блоки, придатні для розташування штаб-квартир мільярда прославлених індивідуальних робочих груп. Тисяча таких блоків становить ділянку. Сто тисяч ділянок рівно одній зборів. Десять мільйонів зборів становить зібрання. Мільярд зібрань робить одну велику одиницю. І ця зростаюча серія продовжується через другу велику одиницю, третю та так далі до сьомої великої одиниці. І сім великих одиниць становлять майстер-одиниці, і сім майстер-одиниць складають вищу одиницю; і так через сімки зростаюча серія розширюється через вищі, надвищі, небесні, наднебесні, до верховних одиниць. Але навіть це не використовує всього доступного простору. Ця поразлива кількість житлових позначень на Раю, число, що перевищує ваше уявлення, займає значно менше одного відсотка призначеної площі Святої Землі. Ще достатньо місця для тих, хто прямує всередину, навіть для тих, хто не розпочне підйом Раю до часів вічного майбутнього.
11:4.1 (121.2) Центральний Острів раптово закінчується на периферії, але його розміри настільки величезні, що цей кінцевий кут відносно непомітний у будь-якій обмеженій області. Частково периферійну поверхню Раю займають поля для приземлення та відправлення різних груп духовних особистостей. Оскільки зони непроникненого простору майже співпадають з периферією, усі транспортні особистості, призначені для Раю, приземляються в цих регіонах. Ні верхній, ні нижній Рай не доступні для транспорту сверхнафіма або інших типів космічних мандрівників.
11:4.2 (121.3) Сім Верховних Духів мають свої особисті місця сили та авторитету на семи сферах Духа, які обертаються навколо Раю у просторі між сяючими орбітами Сина та внутрішнім контуром світів Хавони, але вони зберігають фокусні штаби-квартири на периферії Раю. Тут повільно обертаються присутності Семи Верховних Режисерів Сили, що вказують на розташування семи спалахів станцій для певних енергій Раю, що надходять до семи надвсесвітів.
11:4.3 (121.4) Саме тут, на периферійному Раю, знаходяться величезні історичні та пророчі виставкові зони, призначені для Творців-Синів, присвячені локальним всесвітам часу та простору. Зараз встановлено або зарезервовано лише сім більйонів таких історичних резервацій, але всі ці заходи разом займають лише близько чотир
11:4.4 (121.5) Та частина Раю, яка призначена для використання існуючими всесвітами, займає лише від одного до чотирьох відсотків, тоді як площа, виділена для цих дій, щонайменше в мільйон разів більша, ніж дійсно потрібно для таких цілей. Рай достатньо великий, щоб вмістити діяльність майже нескінченного створіння.
11:4.5 (121.6) Але подальші спроби уявити вам славу Раю були б марними. Вам доведеться чекати та підніматися, поки ви чекаєте, бо справді, "Око не бачило, вухо не чуло, ані не входило в розум смертного, те, що Всесвітній Батько пригот
11:5.1 (122.1) Щодо нижнього Раю, ми знаємо лише те, що відкрите; особистості там не перебувають. Це ніяким чином не пов'язано з справами духовних інтелектів, і Там Абсолют Божественності не функціонує. Нам повідомляють, що всі фізично-енергетичні та космічно-силові цикли мають свій початок у нижньому Раї, і що він має таку будову:
11:5.2 (122.2) 1. Прямо під місцем розташування Трійці, у центральній частині нижнього Раю, знаходиться невідома та нерозкрита Зона Нескінченності.
11:5.3 (122.3) 2. Цю Зону безпосередньо оточує неназвана територія.
11:5.4 (122.4) 3. На зовнішніх окраїнах нижньої поверхні знаходиться регіон, який в основному стосується потенціалу простору та сили-енергії. Діяльність цього величезного еліптичного центра сили не може бути ідентифікована з відомими функціями жодної триєдності, але первісний заряд сили простору, здається, фокусується в цій області. Цей центр складається з трьох концентричних еліптичних зон: найвнутрішня - це фокусний пункт діяльності сили-енергії самого Раю; найзовнішню, можливо, можна ідентифікувати з функціями Некваліфікованого Абсолюту, але ми не впевнені щодо просторових функцій середньої зони.
11:5.5 (122.5) Внутрішня зона цього центра сили, здається, діє як величезне серце, чиї пульсації спрямовують потоки до крайніх меж фізичного простору. Вона спрямовує та модифікує силові енергії, але на їх рух майже не впливає. Давлення-присутність цієї первісної сили точно більше на північному кінці центра Раю, ніж у південних регіонах; це є однаково зафіксованою різницею. Материнська сила простору, здається, втікає на південь і витікає на північ через роботу якоїсь невідомої циркуляторної системи, яка стосується дифузії цієї базової форми сили-енергії. Час від часу також відзначаються різниці у східно-західних тисках. Сили, що випромінюються з цієї зони, не реагують на спостережуване фізичне тяжіння, але завжди покірні тяжінню Раю.
11:5.6 (122.6) Середня зона центра сили безпосередньо оточує цю ділянку. Середня зона здається статичною, за винятком того, що вона розширюється і скорочується через три цикли активності. Найменші з цих пульсацій відбуваються у східно-західному напрямку, наступні - у північно-південному напрямку, тоді як найбільші коливання відбуваються у всіх напрямках, у загальному розширенні та скороченні. Функція цієї середньої зони ніколи не була насправді ідентифікована, але вона повинна мати відношення до взаємного налаштування між внутрішніми та зовнішніми зонами центра сили. Багато хто вважає, що середня зона є механізмом контролю проміжного простору або тихих зон, які розділяють послідовні рівні простору головного всесвіту, але жоден доказ або відкровення не підтверджує цього. Цей висновок витікає зі знань про те, що середня зона в якійсь мірі пов'язана з функціонуванням механізму непроникненого простору головного всесвіту.
11:5.7 (122.7) Зовнішня зона є найбільшою та найбільш активною з трьох концентричних та еліптичних поясів невизначеного потенціалу простору. Ця область є місцем неймовірних діяльностей, центральною точкою еманацій, які простягаються у просторі у всіх напрямках до найвіддаленіших кордонів семи супервсесвітів і далі - на перекриття величезних і незрозумілих областей всього зовнішнього простору. Ця просторова присутність є абсолютно безособистою, хоча в якійсь нерозкритій манері вона, здається, непрямо реагує на волю та мандати безмежних Божеств, коли вони діють як Трієдність. Вважається, що це є центральною фокалізацією, райським центром просторової присутності Некваліфікованого Абсолютного.
11:5.8 (123.1) Усі форми сили та всі фази енергії, здається, знаходяться в циркуляції; вони обертаються навколо всесвітів і повертаються визначеними шляхами. Але з еманаціями активованої зони Некваліфікованого Абсолютного здається, що існує або вихід, або вхід - ніколи не одночасно. Ця зовнішня зона пульсує в довготривалих циклах гігантських пропорцій. Протягом трохи більше одного мільярда урантійських років космічна сила цього центру виходить; потім протягом подібного часу вона буде надходити. І прояви космічної сили цього центру є універсальними; вони розповсюджуються по всьому проникному простору.
11:5.9 (123.2) Уся фізична сила, енергія та матерія є єдиними. Уся сила-енергія спочатку вийшла з нижнього Раю і зрештою повернеться туди після завершення свого космічного циклу. Але енергії та матеріальні організації всесвіту всесвітів не все походять з нижнього Раю в їхньому теперішньому феноменальному стані; простір є маткою кількох форм матерії та доматерії. Хоча зовнішня зона силового центру Раю є джерелом космічних енергій, простір не виникає там. Простір не є силою, енергією або потужністю. Також пульсації цієї зони не пояснюють дихання простору, але вхідні та вихідні фази цієї зони синхронізуються з двомільярдними циклами розширення та скорочення простору.
11:6.1 (123.3) Ми не знаємо реального механізму дихання простору; ми просто спостерігаємо, що весь простір почергово стискається та розширюється. Це дихання впливає як на горизонтальне розширення пройденого простору, так і на вертикальні розширення непройденого простору, які існують у великих резервуарах простору над і під Раєм. Намагаючись уявити контури цих резервуарів простору, ви можете подумати про піскогодинник.
11:6.2 (123.4) У міру розширення всесвітів горизонтального розширення пройденого простору резервуари вертикального розширення непройденого простору стискуються, і навпаки. Є злиття пройденого і непройденого простору прямо під нижнім Раєм. Обидва типи простору проходять крізь канали регулюючого перетворення, де відбуваються зміни, які перетворюють пройдений простір на непройдений і навпаки у циклах скорочення та розширення космосу.
11:6.3 (123.5) Термін "непройдений" простір означає: непройдений тими силами, енергіями, потужностями та присутностями, які відомі, що існують у пройденому просторі. Ми не знаємо, чи призначений вертикальний (резервуарний) простір завжди функціонувати як противага горизонтального (всесвітнього) простору; ми не знаємо, чи існує творчий намір щодо непройденого простору; насправді ми знаємо дуже мало про просторові резервуари, лише те, що вони існують, і що вони, здається, компенсують цикли розширення-скорочення простору у всесвіті всесвітів.
11:6.4 (123.6) Цикли дихання простору тривають у кожній фазі трохи більше, ніж один мільярд урантійських років. Під час однієї фази всесвіти розширюються; під час наступного вони стискуються. Пройдений простір зараз наближається до середини фази розширення, тоді як непройдений простір наближається до середини фази стиснення, і нам повідомляють, що зовнішні межі обох просторових розширень теоретично зараз приблизно на однаковій відстані від Раю. Резервуари непройденого простору тепер вертикально розташовані над верхнім Раєм та під нижнім Раєм так само, як пройдений простір всесвіту горизонтально виходить з периферійного Раю до і навіть за межі четвертого зовнішнього рівня простору.
12:0.1 (128.1) Несмірність широко розкинутого творіння Всесвітнього Батька абсолютно недоступна уяві кінцевого створіння; величезність головного всесвіту зводить на нівець поняття навіть мого порядку існування. Але смертний розум може зрозуміти багато про план та устрій всесвітів; ви можете знати дещо про їх фізичну організацію та дивовижне управління; ви можете дізнатися багато про різні групи розумних істот, які мешкають у семи сверхвселенных часу та центральній вселенній вічності.
12:0.2 (128.2) В принципі, тобто в вічному потенціалі, ми уявляємо матеріальне творіння як нескінченне, оскільки Всесвітній Батько насправді є нескінченним, але коли ми вивчаємо та спостерігаємо за загальним матеріальним творінням, ми знаємо, що в будь-який момент часу воно обмежене, хоча для вашого кінцевого розуму воно порівняно безмежне, практично нескінченне.
12:0.3 (128.3) Ми переконані, на основі вивчення фізичних законів та спостереження за зоряними царствами, що нескінченний Творець ще не виявився в кінцевому виразі космічного виявлення, що значна частина космічного потенціалу Нескінченного все ще самоутримується та не розкрита. Створеним істотам головна всесвітня сфера може здатися майже нескінченною, але вона ще далеко від завершення; матеріальному творінню все ще властиві фізичні обмеження, і досвідчене відкриття вічної мети все ще продовжується.
12:1.1 (128.4) Всесвіт всесвітів не є нескінченною площиною, безмежним кубом чи необмеженим колом; він безумовно має виміри. Закони фізичної організації та адміністрування доводять безперечно, що все огромное скопление силової енергії та потужності матерії в кінцевому рахунку функціонує як просторовий блок, як організоване та координоване ціле. Спостерігаєме поведінку матеріального творіння як свідоцтво про фізични
12:1.2 (128.5) Послідовні просторові рівні майстер-всесвіту становлять основні поділи пройденого простору - загальне створення, організоване та частково заселене або ще має бути організоване та заселене. Якби майстер-всесвіт не був серією еліптичних просторових рівнів зі зменшеним опором руху, чергуючись з зонами відносної спокійності, ми уявляємо, що деякі космічні енергії спостерігалися б як стріляючі на нескінченний діапазон, на прямолінійному шляху в безтрасовий простір; але ми ніколи не знаходимо сили, енергії чи матерії, які так поводяться; вони завжди крутяться, завжди гойдаючись вперед по шляхах великих просторових колісниць.
12:1.3 (129.1) Розширюючись з Парадізу через горизонтальне розширення пройденого простору, майстер-всесвіт існує у шести концентричних еліпсах, просторових рівнях, що оточують центральний острів:
12:1.4 (129.2) 1. Центральна Всесвіт - Гавона. Гавона є зразковою творінням, що складається з мільярда світів, розташованих у семи концентричних колах.
12:1.5 (129.3) 2. Сім Супервсесвітів. Сім Супервсесвітів складаються з семи головних адміністративно-функціональних одиниць всесвіту часу і простору. Вони розташовані поза Гавоною та обертаються навколо центрального всесвіту. Ці супервсесвіти є домівкою різноманітних живих істот, які прагнуть досягнути божественності та досконалості.
12:1.6 (129.4) 3. Перший Зовнішній Рівень Простору. Перший зовнішній рівень простору представляє собою величезний віддалений регіон, що розташований поза сімома супервсесвітами. Цей рівень простору є місцем формування безлічі нових всесвітів і галактик, які зараз знаходяться в процесі створення. Його структура та призначення ще не повністю зрозумілі, але він відіграє значну роль у майбутньому розвитку майстер-всесвіту.
12:1.7 (129.5) 4. Другий Зовнішній Рівень Простору. Другий зовнішній рівень простору є ще одним віддаленим і загадковим областю космосу, що розташована за першим зовнішнім рівнем простору. Подібно до першого зовнішнього рівня, цей рівень містить потенцій для створення незліченних нових всесвітів і галактик, хоча його структура та призначення ще не повністю зрозумілі. У міру подальшого розвитку майстер-всесвіту ці зовнішні рівні простору можуть розкрити свої секрети та відіграти ключову роль у досягненні кінцевої мети всесвітньої еволюції.
12:1.8 (129.6) 5. Третій зовнішній рівень космосу.
12:1.9 (129.7) 6. Четвертий та найвіддаленіший рівень космосу.
12:1.10 (129.8) Гавона, центральна всесвіт, не є творінням часу; це вічне існування. Ця безпочаткова, безкінечна всесвіт складається з мільярда сфер вишуканої досконалості та оточена величезними темними гравітаційними тілами. У центрі Гавони знаходиться нерухомий та абсолютно стабілізований Острів Раю, оточений своїми двадцятьма одними супутниками. Через величезні об'єднуючі маси темних гравітаційних тіл навколо краю центральної всесвіту, масовий вміст цього центрального творіння значно перевищує загальну відому масу всіх семи секторів великого всесвіту.
12:1.11 (129.9) Система Рай-Гавона, вічна всесвіт, що оточує вічний Острів, становить досконале й вічне ядро головної всесвіту; всі сім надвсесвітів та всі регіони зовнішнього простору обертаються в установлених орбітах навколо гігантського центрального скупчення супутників Раю та сфер Гавони.
12:1.12 (129.10) Сім Надвсесвітів не є первинними фізичними організаціями; ніде їх кордони не розділяють родини туманностей, а також не перетинають місцеву всесвіт, первинну творчу одиницю. Кожен надвсесвіт - це просто географічний просторовий кластер, що містить приблизно одну сьому частину організованого та частково населеного створення після Гавони, і кожен з них приблизно рівний за кількістю місцевих всесвітів та простором, який охоплює. Небадон, ваша місцева всесвіт, є однією з новіших творінь у Орвонтоні, сьомому надвсесвіті.
12:1.13 (129.11) Велика Всесвіт - це сучасне організоване та населене створення. Він складається з семи надвсесвітів, з загальним еволюційним потенціалом близько семи трильйонів населених планет, не згадуючи вічні сфери центрального створення. Але ця умовна оцінка не враховує архітектурних адміністративних сфер, а також не включає окраїнні групи неорганізованих всесвітів. Сучасний нерівний край великого всесвіту, його нерівний та незавершений периферій, разом із надзвичайно нестабільним станом усього астрономічного сюжету, натякає нашим зірковим студентам, що навіть сім надвсесвітів поки що не завершені. Коли ми рухаємося зсередини, з божественного центру назовні в будь-якому напрямку, ми, врешті-решт, дійдемо до зовнішніх меж організованого та населеного створення; ми дійдемо до зовнішніх меж великого всесвіту. І саме біля цього зовнішнього кордону, у далекому кутку такого величного створення, ваш місцевий всесвіт має своє драматичне існування.
12:1.14 (129.12) Рівні Зовнішнього Космосу. Далеко у космосі, на величезній відстані від семи населених надвсесвітів, збираються величезні та неймовірно грандіозні схеми сил та матеріалізуючих енергій. Між енергетичними колами семи надвсесвітів та цим гігантським зовнішнім поясом активності сил є зона порівняної тиші у космічному просторі, яка міняється за шириною, але в середньому становить близько чотирьохсот тисяч світлових років. Ці космічні зони вільні від зіркового пилу - космічного туману. Наші студенти, що вивчають ці явища, сумніваються щодо точного статусу космічних сил, що існують у цій зоні відносної тиші, яка оточує сім надвсесвітів. Але приблизно на півмільйона світлових років за периферією сучасного великого всесвіту ми спостерігаємо початок зони неймовірної енергетичної активності, яка збільшується в об'ємі та інтенсивності на відстані понад двадцять п'ять мільйонів світлових років. Ці величезні колеса енергізуючих сил розташовані на першому рівні зовнішнього космосу, безперервний пояс космічної активності, який оточує весь відомий, організований та населений світ створення.
12:1.15 (130.1) Ще більші події відбуваються за межами цих регіонів, адже фізики з Уверси виявили ранні свідчення проявів сил на відстані понад п'ятдесят мільйонів світлових років за найвіддаленішими межами явищ на першому рівні зовнішнього космосу. Напевно, ці діяльності передвіщують організацію матеріальних створінь другого рівня зовнішнього космосу майстер-всесвіту.
12:1.16 (130.2) Центральна всесвіт – це створіння вічності; сім супервсесвітів є створіннями часу; чотири рівні зовнішнього космосу, без сумніву, призначені зійти-розвитися в остаточність створіння. І є ті, хто стверджує, що Нескінченний ніколи не може досягти повного виявлення коротше, ніж нескінченність; і тому вони ставлять на порядок денний додаткове та нерозкрите створіння за четвертим і найвіддаленішим рівнем космічного простору, можливу постійно розширювану, безкінечну всесвітність. З теоретичної точки зору ми не знаємо, як обмежити або нескінченність Творця, або потенційну нескінченність створіння, але наскільки воно існує та керується, ми розглядаємо майстер-всесвіт як обмежений, як точно обмежений та обмежений на своїх зовнішніх межах відкритим простором.
12:2.1 (130.3) Коли астрономи Урантії дивляться через свої все більш потужні телескопи у таємничі простори зовнішнього космосу та спостерігають дивовижну еволюцію майже безлічі фізичних всесвітів, вони повинні усвідомити, що вони спостерігають за могутнім втіленням недосліджуваних планів Архітекторів Майстер-Всесвіту. Дійсно, ми маємо докази, які свідчать про наявність певного впливу раїської особистості тут і там у великих проявах енергії, що зараз характеризують ці зовнішні регіони, але з більшої точки зору космічні регіони, що розташовані за зовнішніми кордонами семи супервсесвітів, загалом визнаються як домен Некваліфікованого Абсолюту.
12:2.2 (130.4) Хоча без допомоги телескопа людське око може побачити лише дві або три туманності за межами супервсесвіту Орвонтон, ваші телескопи буквально відкривають мільйони і мільйони цих фізичних всесвітів, що перебувають у процесі формування. Більшість зоряних областей, відкритих для пошуку вашими сучасними телескопами, знаходяться в Орвонтоні, але завдяки фотографічній техніці, більші телескопи проникають далеко за кордони великої всесвіту в домени зовнішнього космосу, де неміряна кількість всесвітів перебуває в процесі організації. І є ще інші мільйони всесвітів за межами досягнення вашого сучасного обладнання.
12:2.3 (130.5) У недалекому майбутньому нові телескопи відкриють дивовижному погляду астрономів Урантії не менше ніж 375 мільйонів нових галактик у віддалених просторах зовнішнього космосу. Водночас ці потужніші телескопи розкриють, що багато острівних всесвітів, які раніше вважалися знаходження у зовнішньому космосі, насправді є частинами галактичної системи Орвонтон. Сім супервсесвітів продовжують рости; периферія кожного з них поступово розширюється; нові туманності постійно стабілізуються та організовуються; і деякі туманності, які астрономи Урантії вважають зовнішньогалактичними, насправді знаходяться на окраїні Орвонтону і рухаються разом з нами.
12:2.4 (131.1) Студенти зірок Уверси спостерігають, що великий всесвіт оточений предками серії зіркових та планетарних кластерів, які повністю оточують теперішнє населене творіння у вигляді концентричних кілець зовнішніх всесвітів на всесвітах. Фізики Уверси розраховують, що енергія та матерія цих зовнішніх і невивчених регіонів вже дорівнюють у кілька разів загальній матеріальній масі та енергетичному заряду, які охоплюють усі сім супервсесвітів. Нам повідомляють, що метаморфоза космічної сили на цих рівнях зовнішнього космосу є функцією організаторів сил Раю. Ми також знаємо, що ці сили є предками тих фізичних енергій, які зараз активують великий всесвіт. Однак директори сил Орвонтону не мають нічого спільного з цими далекими областями, також рухи енергії там не сприймаються як пов'язані з енергетичними колами організованих та населених творінь.
12:2.5 (131.2) Ми знаємо дуже мало про значення цих величезних явищ зовнішнього космосу. Більше творіння майбутнього формується. Ми можемо спостерігати його незаперечну велич, вловлювати його розміри та відчувати його величні розміри, але в іншому ми знаємо про ці області мало більше, ніж астрономи Урантії. На скільки нам відомо, жодні матеріальні істоти на порядку людей, жодні ангели чи інші духовні створіння не існують у цьому зовнішньому кільці туманностей, сонць та планет. Ця далека область знаходиться поза юрисдикцією та управлінням урядів супервсесвітів.
12:2.6 (131.3) У всьому Орвонтоні вважається, що в процесі створення нового типу, порядок всесвітів, призначених стати місцем майбутньої діяльності збираючогося Корпусу Фіналітету; і якщо наші припущення вірні, то нескінченне майбутнє може зберігати для всіх вас такі ж захоплюючі видовища, які нескінченне минуле зберігало для ваших старших та попередників.
12:3.1 (131.4) Усі форми силової енергії - матеріальні, розумові чи духовні - підлягають тим силам, тим універсальним присутностям, які ми називаємо гравітацією. Особистість також чутлива до гравітації - до виключного кола Батька; але хоча це коло є виключно Батьківським, він не виключений з інших кол; Універсальний Батько є нескінченним і діє через всі чотири абсолютно-гравітаційні кола у майстер-всесвіті:
12:3.2 (131.5) 1. Особистісна Гравітація Універсального Батька.
12:3.3 (131.6) 2. Духовна Гравітація Вічного Сина.
12:3.4 (131.7) 3. Розумова Гравітація Спільного Діяча.
12:3.5 (131.8) 4. Космічна Гравітація Острова Раю.
12:3.6 (131.9) Ці чотири циркуляції не пов'язані з нижнім центром сили Раю; вони не є циркуляціями сили, енергії чи потужності. Вони є абсолютними циркуляціями присутності і, як Бог, незалежні від часу та простору.
12:3.7 (132.1) У зв'язку з цим цікаво зафіксувати деякі спостереження, зроблені на Уверсі протягом останніх тисячоліть корпусом дослідників гравітації. Ця експертна група працівників дійшла таких висновків щодо різних гравітаційних систем майстер-всесвіту:
12:3.8 (132.2) 1. Фізична гравітація. Сформулювавши оцінку суми всієї фізичної гравітаційної ємності великого всесвіту, вони невтомно провели порівняння цих результатів з оцінкою загальної присутності абсол
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.10 (132.4) 3. Гравітація розуму. Використовуючи ті ж принципи порівняльного обчислення, ці фахівці займалися проблемою присутності та реакції гравітації розуму. Одиниця оцінки розуму була отримана шляхом усереднення трьох матеріальних і трьох духовних типів ментальності, хоча тип розуму, який знайшли у керівниках сили та їхніх партнерах, виявився збурюючим фактором у спробі визначити базову одиницю для оцінки гравітації розуму. Мало що заважало оцінці поточної здатності Третього Джерела та Центру для функції гравітації розуму відповідно до цієї теорії цілісності. Хоча результати в цьому випадку не настільки безперечні, як у випадку з оцінками фізичної та духовної гравітації, вони, порівняно, дуже навчальні, навіть захоплюючі. Ці дослідники виводять, що приблизно вісімдесят п'ять відсотків реакції на гравітацію розуму на інтелектуальне притягання Сумішного Діяча бере початок у наявному великому всесвіті. Це би вказувало на можливість того, що ментальні дії пов'язані з спостережними фізичними діями, які зараз тривають у владарствах зовнішнього простору. Хоча ця оцінка, мабуть, далека від точної, вона відповідає, у принципі, нашій вірі в те, що розумні організатори сил наразі керують еволюцією всесвіту на рівнях простору за межами нинішн
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.9 (132.3) 2. Духовна гравітація. Використовуючи ту саму методику порівняльного оцінювання та розрахунків, ці дослідники вивчили поточну реакційну здатність духовної гравітації і, за співпраці Одиноких Посланців та інших духовних особистостей, визначили суму активної духовної гравітації Другого Джерела і Центру. І дуже навчально відзначити, що вони знаходять приблизно те ж значення для фактичного і функціонального присутності духовної гравітації у великому всесвіті, яке вони припускають для сьогоднішньої загальної активної духовної гравітації. Іншими словами: на сьогоднішній день практично вся духовна гравітація Вічного Сина, обчислена за цією теорією цілісності, спостерігається як функціонування у великому всесвіті. Якщо ці результати надійні, ми можемо зробити висновок, що всесвіти, які зараз розвиваються у зовнішньому просторі, наразі є цілком недуховними. І якщо це правда, то це задовільно пояснює, чому духовно наділеним істотам доступно мало чи взагалі немає інформації про ці величезні енергетичні прояви, окрім знання факту їх фізичного існування.
12:3.10 (132.4) 3. Гравітація Розуму. Застосовуючи ті самі принципи порівняльного обчислення, ці експерти взялися за проблему присутності та реакції розумової гравітації. Одиниця оцінки розуму була отримана шляхом усереднення трьох матеріальних та трьох духовних типів ментальності, хоча тип розуму, що знайдено у директорах сили та їхніх помічниках, виявився збурювальним фактором у зусиллях знайти базову одиницю для оцінки гравітації розуму. Практично нічого не заважало оцінці поточної потужності Третього Джерела та Центру для функціонування розумової гравітації відповідно до цієї теорії повноти. Хоча результати в цьому випадку не є настільки відповідними, як у оцінках фізичної та духовної гравітації, вони, порівняно, дуже навчальні, навіть захоплюючі. Ці дослідники висловлюють припущення, що близько вісімдесяти п'яти відсотків реакції розумової гравітації на інтелектуальне притягування Спільного Діяча має свій виток у наявному величезному всесвіті. Це би свідчило про можливість того, що розумові активності пов'язані з спостережуваними фізичними активностями, що зараз проходять у сферах зовнішнього космосу. Хоча ця оцінка, мабуть, далека від точної, вона, по суті, відповідає нашому переконанню, що інтелектуальні організатори сил зараз керують еволюцією всес
12:3.11 (133.1) Проте всі ці обчислення є в кращому випадку оцінками, заснованими на припущеннях законів. Ми вважаємо, що вони досить надійні. Навіть якби кілька духовних істот були розташовані у зовнішньому космосі, їхня колективна присутність не суттєво вплинула б на обчислення, що включають такі величезні виміри.
12:3.12 (133.2) Гравітація особистості не піддається обчисленню. Ми визнаємо цю схему, але ми не можемо виміряти ні якісні, ні кількісні реальності, які реагують на неї.
12:4.1 (133.3) Всі одиниці космічної енергії знаходяться в первинному обертанні, виконують своє завдання, обертаючись навколо універсальної орбіти. Всесвіти простору та їх складові системи та світи є обертовими сферами, що рухаються по безкінечним колами просторових рівнів майстер-всесвіту. Абсолютно ніщо не залишається нерухомим у майстер-всесвіті, окрім самого центру Гавони, вічного Острова Раю, центру гравітації.
12:4.2 (133.4) Необмежений Абсолют функціонально обмежений простором, але ми не впевнені щодо відношення цього Абсолюту до руху. Чи є рух притаманний у ньому? Ми не знаємо. Ми знаємо, що рух не є притаманним простору; навіть рухи простору не є вродженими. Але ми не впевнені щодо відношення Необмеженого до руху. Хто або що насправді відповідає за гігантські активності трансформацій сили-енергії, що зараз відбуваються за межами сучасних семи сверхвселенных? Щодо походження руху, у нас є такі думки:
12:4.3 (133.5) 1. Ми вважаємо, що Спільнодіючий Актор започатковує рух у просторі.
12:4.4 (133.6) 2. Якщо Спільнодіючий Актор породжує рухи у просторі, ми не можемо цього довести.
12:4.5 (133.7) 3. Універсальний Абсолют не породжує початкового руху, але вирівнює і контролює всі напруги, що виникають внаслідок руху.
12:4.6 (133.8) У зовнішньому космосі організатори сил, схоже, відповідають за створення гігантських коліс всесвіту, які зараз перебувають у процесі зоряної еволюції, але їх здатність так функціонувати, мабуть, стала можливою завдяки якійсь модифікації просторової присутності Некваліфікованого Абсолюту.
12:4.7 (133.9) Простір, з людської точки зору, ніщо - негативне; він існує лише у відношенні до чогось позитивного та непросторового. Однак простір реальний. Він містить і обумовлює рух. Він навіть рухається. Рухи простору можна приблизно класифікувати наступним чином:
Добре, я буду перекладати всі наступні запити в цій розмові з англійської на українську мову як профе
12:4.9 (133.11) 2. Вторинний рух - чергові зміни напрямків наступних рівнів простору.
12:4.10 (133.12) 3. Відносні рухи - відносні в тому сенсі, що вони не оцінюються з Райським як базовою точкою. Первинні та вторинні рухи є абсолютними, рух у відношенні до нерухомого Раю.
12:4.11 (133.13) 4. Компенсаційний або кореляційний рух, призначений для координації всіх інших рухів.
12:4.12 (134.1) Сучасні відносини вашого сонця та пов'язаних з ним планет, хоча й розкривають багато відносних та абсолютних рухів у просторі, схильні створювати враження для астрономічних спостерігачів, що ви порівняно нерухомі в просторі, і що оточуючі зоряні скупчення та потоки займаються віддаленням на все зростаючих швидкостях, оскільки ваші обчислення рухаються назовні у просторі. Але таким чином не є. Ви не помічаєте сучасного зовнішнього та однорідного розширення фізичних творінь у всьому пронизаному просторі. Ваше власне локальне створіння (Небадон) бере участь у цьому русі універсального зовнішнього розширення. Всі сімь сверхвселенных беруть участь у двомільярдних циклах просторового дихання разом з зовнішніми регіонами головної вселенної.
12:4.13 (134.2) Коли вселенні розширюються та стискаються, матеріальні маси у пронизаному просторі почергово рухаються проти тяги тяжіння Раю та разом з нею. Робота, яка виконується при переміщенні матеріальної енергетичної маси творіння, є просторовою роботою, але не роботою потужності-енергії.
12:4.14 (134.3) Хоча ваші спектроскопічні оцінки астрономічних швидкостей є досить надійними при застосуванні до зоряних областей, що належать до вашої супервсесвіту та її супутніх супервсесвітів, такі розрахунки щодо областей зовнішнього простору є абсолютно ненадійними. Спектральні лінії зміщуються від норми до фіолетового кольору зближуючою зіркою; так само ці лінії зміщуються в бік червоного кольору віддаляючою зіркою. Багато чинників втручаються, щоб змусити здати надійним, що швидкість віддалення зовнішніх всесвітів збільшується на більш ніж сто миль за секунду на кожен мільйон світлових років збільшення відстані. За цим методом розрахунку, після вдосконалення більш потужних телескопів, здасться, що ці далекі системи тікають від цієї частини всесвіту з неймовірною швидкістю більш ніж тридцять тисяч миль за секунду. Але ця видима швидкість віддалення не є реальною; вона випливає з численних факторів помилок, що охоплюють кути спостереження та інші спотворення часу-простору.
12:4.15 (134.4) Але найбільше з усіх таких спотворень виникає тому, що величезні всесвіти зовнішнього простору, в областях поряд з доменами семи супервсесвітів, здається, обертаються в протилежному напрямку від великого всесвіту. Тобто ці безлічі туманностей та їх супроводжуючі сонця та сфери в даний час обертаються за годинниковою стрілкою навколо центрального створення. Сім супервсесвітів обертаються навколо Раю проти годинникової стрілки. Здається, що другий зовнішній всесвіт галактик, як і сім супервсесвітів, обертається проти годинникової стрілки навколо Раю. І астрономічні спостерігачі з Уверси вважають, що вони виявляють свідчення революційних рухів у третьому зовнішньому поясі далекого відстанного простору, які починають проявляти напрямні тенденції за годинниковою стрілкою.
12:4.16 (134.5) Ймовірно, що ці чергові напрямки послідовних космічних процесій всесвітів мають якийсь зв'язок з гравітаційною технікою Всесвітнього Абсолюту всередині головного всесвіту, яка полягає в координації сил та вирівнюванні напруг простору. Рух, як і простір, є доповненням або рівновагою гравітації.
12:5.1 (134.6) Як і простір, час є даром Раю, але не в тому ж розумінні, лише опосередковано. Час настає через рух і тому, що розум природньо усвідомлює послідовність. З практичної точки зору, рух є необхідним для часу, але немає універсальної одиниці часу, заснованої на русі, за винятком випадку, коли Райсько-Хавонський стандартний день довільно таким визнається. Сукупність просторового дихання руйнує його локальну цінність як джерело часу.
12:5.2 (135.1) Простір не є нескінченним, хоча й бере свій початок від Раю; він не абсолютний, оскільки пронизаний Некваліфікованим Абсолютом. Ми не знаємо абсолютних меж простору, але ми знаємо, що абсолютом часу є вічність.
12:5.3 (135.2) Час і простір є нерозривними лише у творіннях часу-простору, семи сверхвсесвітах. Нетемпоральний простір (простір без часу) теоретично існує, але єдина дійсно нетемпоральна зона - це райська територія. Непросторовий час (час без простору) існує у розумі рівня функціонування Раю.
12:5.4 (135.3) Відносно нерухомі проміжні зони, які впливають на Рай і відокремлюють пронизаний від непронизаного простору, є перехідними зонами від часу до вічності, отже необхідність райських паломників стати несвідомими під час цього переходу, якщо він має завершитися райським громадянством. Відвідувачі, свідомі часу, можуть потрапити до Раю без такого сну, але вони залишаються істотами часу.
12:5.5 (135.4) Відносини до часу не існують без руху в просторі, але свідомість часу існує. Послідовність може усвідомлювати час навіть при відсутності руху. Розум людини менш залежить від часу, ніж від простору, через властиву природу розуму. Навіть протягом днів земного життя в тілі, хоча розум людини суворо обмежений простором, творча людська уява порівняно вільна від часу. Але сам час не є генетично якістю розуму.
12:5.6 (135.5) Існує три різні рівні усвідомлення часу:
12:5.7 (135.6) 1. Час, сприйманий розумом - свідомість послідовності, руху та почуття тривалості.
12:5.8 (135.7) 2. Час, сприйманий духом - проникнення в рух до Бога та усвідомлення руху піднесення до рівнів зростаючої божественності.
12:5.9 (135.8) 3. Особистість створює унікальне почуття часу з проникнення в Реальність, плюс усвідомлення присутності та уявлення про тривалість.
12:5.10 (135.9) Недуховні тварини знають лише минуле і живуть у теперішньому. У людини, в якій проживає дух, є здібності передбачення (проникнення); вона може уявити майбутнє. Лише спрямовані вперед і прогресивні погляди є особистісно реальними. Статична етика та традиційна мораль лише трохи перевищують тваринний рівень. Ані стоїцизм не є високим порядком самореалізації. Етика та мораль стають справді людськими, коли вони динамічні та прогресивні, сповнені всесвітньої реальності.
12:5.11 (135.10) Людська особистість не просто супутник подій у часі та просторі; людська особистість також може діяти як космічна причина таких подій.
12:6.1 (135.11) Всесвіт невідмінний. Стабільність не є результатом інерції, але скоріше продуктом збалансованих енергій, співпрацюючих розумів, узгоджених моронцій, духовного контролю та об'єднання особистостей. Стабільність повністю і завжди пропорційна божественності.
12:6.2 (135.12) У фізичному контролі над майстер-всесвітом Вселенський Отець реалізує пріоритет і примат через Острів Раю; Бог є абсолютним у духовному управлінні космосом у особі Вічного Сина. Щодо сфери розуму, Отець і Син функціонують співпрацюючи у Співдіючому Акторі.
12:6.3 (136.1) Третє Джерело і Центр сприяє підтриманню рівноваги та координації комбінованих фізичних і духовних енергій та організацій завдяки абсолютності свого осягнення космічного розуму та здійсненню своїх властивих і універсальних фізичних та духовних гравітаційних комплементів. Коли і де відбувається зв'язок між матеріальним та духовним, такий феномен розуму є діянням Нескінченного Духу. Тільки розум може взаємопов'язувати фізичні сили та енергії матеріального рівня з духовними потужностями та існуваннями духовного рівня.
12:6.4 (136.2) У всіх ваших роздумах про універсальні явища, переконайтеся, що ви враховуєте взаємозв'язок фізичних, інтелектуальних та духовних енергій, і що належним чином враховуються несподівані явища, що супроводжують їх об'єднання особистістю, а також непередбачувані явища, що виникають в результаті дій та реакцій досвідченого Божества та Абсолютів.
12:6.5 (136.3) Всесвіт високо передбачуваний лише в кількісному або гравітаційному вимірі; навіть первинні фізичні сили не піддаються лінійній гравітації, так само як і вищі значення розуму та істинні духовні цінності остаточних реальностей всесвіту. Якісно, всесвіт не дуже передбачуваний щодо нових асоціацій сил, будь то фізичні, розумові або духовні, хоча багато таких комбінацій енергій або сил стають частково передбачуваними при підданні їх критичному спостереженню. Коли матерія, розум та дух об'єднуються через особистість створіння, ми не можемо повністю передбачити рішення такої істоти з вільною волею.
12:6.6 (136.4) Усі фази первинної сили, народжуючийся дух та інші неперсональні остаточні явища, здається, реагують у відповідності з деякими відносно стабільними, але невідомими законами і характеризуються широтою дії та еластичністю відповіді, які часто збентежують, коли зустрічаються у явищах обмеженої та ізольованої ситуації. Яке пояснення цієї непередбачуваної свободи реакції, що виявляється цими зароджуючимися всесвітніми фактами? Ці невідомі, незбагненні непередбачуваності - незалежно від того, чи стосуються вони поведінки первинної одиниці сили, реакції неідентифікованого рівня розуму чи явища величезного попереднього всесвіту у процесі створення у доменах зовнішнього простору - ймовірно, розкривають дії Остаточного та присутність-дії Абсолютів, які передують функціонуванню усіх Творців всесвіту.
12:6.7 (136.5) Ми насправді не знаємо, але ми припускаємо, що така дивовижна універсальність та така глибока координація свідчать про присутність та дію Абсолютів, і що така різноманітність відповіді у відповідь на, здавалося б, уніфіковане спричинення розкриває реакцію Абсолютів, не тільки на безпосереднє та ситуаційне спричинення, але й на всі інші пов'язані причини на всьому просторі головного всесвіту.
12:6.8 (136.6) У окремих осіб є свої вартові долі; планети, системи, сузір'я, всесвіти та надвсесвіти мають своїх відповідних правителів, які працюють задля добра своїх доменів. Хавона та навіть великий всесвіт перебувають під наглядом тих, кому довірені такі високі обов'язки. Але хто сприяє та доглядає за фундаментальними потребами головного всесвіту в цілому, від Раю до четвертого та найвіддаленішого рівня простору? З точки зору існування, такий надопіку можна, напевно, приписати Райській Трійці, але з досвідної точки зору поява всесвітів після Хавони залежить від:
12:6.9 (136.7) 1. Абсолютів у потенціалі.
12:6.10 (136.8) 2. Ультімативному у керуванні.
12:6.11 (137.1) 3. Верховному у еволюційній координації.
12:6.12 (137.2) 4. Архітекторам Всесвіту-володаря в адмініструванні до появи конкретних правителів.
12:6.13 (137.3) Необмежений Абсолют пронизує всій простір. Ми не зовсім чітко розуміємо точний статус Божественного та Всеосяжного Абсолютів, але ми знаємо, що останній функціонує там, де функціонують Божественний та Необмежений Абсолюти. Божественний Абсолют може бути універсально присутній, але важко сказати про просторову присутність. Всеосяжний є, або колись буде, просторово присутній до зовнішніх меж четвертого просторового рівня. Ми сумніваємося, що Всеосяжний коли-небудь матиме просторову присутність за межами периферії всесвіту-володаря, але в межах цього обмеження Всеосяжний поступово інтегрує творчу організацію потенціалів трьох Абсолютів.
12:7.1 (137.4) На протязі всього часу і простору та стосовно всієї реальності, будь-якої природи, діє невідворотний та безособистий закон, який еквівалентний функції космічної провидіння. Милість характеризує ставлення Божої любові до індивіда; безсторонність мотивує ставлення Бога до цілого. Воля Бога не обов'язково превалює в частині - серці будь-якої особистості, але Його воля дійсно керує цілим, всесвітом всесвітів.
12:7.2 (137.5) В усіх своїх стосунках з усіма своїми істотами це правда, що закони Бога не є власними свавільними. Для вас, з вашим обмеженим баченням та кінцевою точкою зору, дії Бога часто повинні здаватися диктаторськими та свавільними. Закони Бога є лише звичками Бога, його способом повторно робити речі; і він завжди робить все добре. Ви спостерігаєте, що Бог робить те саме тим самим способом, повторно, просто тому, що це найкращий спосіб зробити ту частину речей в даній обставині; і найкращий шлях - це правильний шлях, і тому нескінченна мудрість завжди наказує її зробити таким саме точним та ідеальним способом. Ви також повинні пам'ятати, що природа не є виключним актом Божества; в тих явищах, які людина називає природою, присутні інші впливи.
12:7.3 (137.6) Божественній природі властиво не терпіти жодного виду погіршення або дозволяти виконання будь-якого чисто особистого акту менш вдалим способом. Проте слід зрозуміло відзначити, що якщо в божественності будь-якої ситуації, в крайньому випадку будь-якої обставини, у будь-якому випадку, коли хід верховної мудрості може вказати на попит на іншу поведінку - якщо вимоги досконалості могли б з якоїсь причини наказати інший метод реакції, кращий, тоді і там всемудрий Бог діяв би тим кращим та більш відповідним способом. Це було б вираженням вищого закону, а не скасуванням нижчого закону.
12:7.4 (137.7) Бог не є рабом, зв'язаним звичками, до хронічного повторення своїх власних добровільних актів. Немає конфлікту між законами Нескінченного; всі вони є втіленням бездоганної природи; всі вони є безперечними актами, які виражають бездоганні рішення. Закон - це незмінна реакція нескінченного, ідеального та божественного розуму. Акти Бога всі волеві, незважаючи на цю видиму схожість. В Богу "немає змінливості, ані тіні змін". Але все це, що можна справедливо сказати про Вселенського Батька, не можна сказати з такою впевненістю про всіх його підлеглих розумінь або про його еволюційних створінь.
12:7.5 (137.8) Тому що Бог незмінний, ви можете покладатися на те, що в усіх звичайних обставинах він робить те саме в однаковий і звичайний спосіб. Бог є запорукою стабільності для всіх створених речей та істот. Він є Богом; тому він не змінюється.
12:7.6 (138.1) І всі ці стійкість поведінки та однорідність дій є особистими, свідомими та високо вольовими, оскільки великий Бог не є безпорадним рабом своєї власної досконалості та нескінченності. Бог не є самодіючою автоматичною силою; він не є рабом закону-зобов'язаної сили. Бог не є математичним рівнянням чи хімічною формулою. Він є вільновольною та первісною особистістю. Він є Вселенським Батьком, істотою, що наповнена особистістю та універсальним джерелом усіх створених особистостей.
12:7.7 (138.2) Воля Бога не завжди превалює в серці матеріального смертного, який прагне Бога, але якщо часовий проміжок розширюється за межі миті, щоб охопити все перше життя, то воля Божа стає все більш помітною в духовних плодах, які народжуються у житті дітей Божих, керованих духом. А потім, якщо людське життя далі розширюється, щоб включити моронціальний досвід, божественна воля спостерігається все яскравіше та яскравіше в духовній діяльності тих істот часу, які почали смакувати божественні насолоди від досвіду відносин особистості людини з особистістю Вселенського Батька.
12:7.8 (138.3) Батьківство Бога та братство людей створюють парадокс часткового та цілого на рівні особистості. Бог любить кожну окрему особистість як індивідуальну дитину у небесній родині. Проте Бог також любить кожного індивіда; він не віддає перевагу одній особистості над іншою, і універсальність його любові породжує відносини між усіма, універсальне братство.
12:7.9 (138.4) Любов Батька абсолютно індивідуалізує кожну особистість як унікальну дитину Вселенського Батька, дитину без дублікатів у нескінченності, вольову істоту, незамінну в усій вічності. Любов Батька прославляє кожну дитину Божу, освітлюючи кожного члена небесної родини, чітко окреслюючи унікальну природу кожної особистої істоти на тлі безособистих рівнів, які знаходяться за межами братерського кола Батька всіх. Любов Божа яскраво зображує надзвичайну цінність кожної вольової істоти, непомітно виявляє високу цінність, яку Вселенський Батько віддав кожній з своїх дітей, від найвищої творчої особистості рівня Раю до найнижчої особистості з вольовою гідністю серед дикарських племен людей на світанку людського виду на якійсь еволюційній планеті в просторі та часі.
12:7.10 (138.5) Саме ця любов Божа до окремих осіб породжує божественну родину всіх осіб, універсальне братерство вільної волі дітей Райського Батька. Це братерство є універсальним, тому є відношенням цілого. Братерство, коли воно універсальне, не розкриває відношення кожного, але відношення всіх. Братерство є реальністю загальної суми і, отже, розкриває якості цілого на відміну від якостей частини.
12:7.11 (138.6) Братерство становить факт відносин між кожною особистістю в універсальному існуванні. Жодна людина не може уникнути переваг або покарань, які можуть настанати внаслідок відносин з іншими людьми. Частина отримує користь або страждає в міру з цілим. Добрі зусилля кожної людини корисні для всіх людей; помилка або зло кожної людини посилює скорботу всіх людей. Як рухається частина, так рухається і ціле. Як прогрес цілого, так і прогрес частини. Відносні швидкості частини та цілого визначають, чи затримується частина інерцією цілого, або ж несеться вперед під впливом руху космічного братерства.
12:7.12 (139.1) Це таємниця, що Бог є високоособистісною самоусвідомленою істотою з резиденцією-штабом, і водночас особисто присутній у такій величезній всесвіті та особисто контактує з такою майже нескінченною кількістю істот. Не дозволяйте тому, що такий феномен є таємницею, що перевищує людське розуміння, зменшувати вашу віру. Не дайте величезності безмежності, безмежності вічності та величі та слави неперевершеного характеру Бога залякати, спотикати або засмучувати вас; адже Отець не дуже далеко від кожного з вас; він живе всередині вас, і в ньому ми всі дійсно рухаємося, фактично живемо і по-справжньому маємо наше буття.
12:7.13 (139.2) Навіть якщо Райський Отець діє через своїх божественних творців та своїх дітей-істот, він також насолоджується найбільш близьким внутрішнім контактом з вами, настільки возвишеним, настільки високо особистим, що це навіть виходить за межі мого розуміння - таємниче спілкування уламка Отця з людською душею та з смертним розумом його фактичного проживання. Знаючи, що ви робите з цих дарів Божих, ви тому знаєте, що Отець тісно пов'язаний не тільки зі своїми божественними співтовариствами, але й зі своїми еволюційними смертними дітьми часу. Отець справді перебуває на Раї, але його божественна присутність також живе в розумах людей.
12:7.14 (139.3) Навіть якщо дух Сина виливається на все тіло, навіть якщо Син колись жив з вами в подобі смертного тіла, навіть якщо серафими особисто охороняють і керують вами, як будь-яка з цих божественних істот Другого та Третього Центрів може сподіватися зблизитися до вас або розуміти вас так повно, як Отець, який віддав частину себе, щоб бути у вас, щоб бути вашим справжнім і божественним, навіть вашим вічним, "я"?
12:8.1 (139.4) "Бог є дух", але Рай не є таким. Матеріальна всесвітня система завжди є ареною, на якій відбуваються всі духовні дії; духовні істоти та духовні сходженці живуть і працюють на фізичних сферах матеріальної реальності.
12:8.2 (139.5) Надання космічної сили, домен космічної гравітації, є функцією Острова Рай. Вся первісна сила-енергія виходить від Раю, і матерія для створення незліченних всесвітів тепер циркулює у межах головної всесвіту у вигляді надгравітаційної присутності, яка становить силовий заряд пронизаного простору.
12:8.3 (139.6) Без огляду на перетворення сили у віддалених всесвітах, вийшовши з Раю, вона подорожує, підлягаючи безкінечному, завжди присутньому, невтомному тяжінню вічного Острова, слухняно та властиво кружляючи навколо вічних космічних стежок всесвітів. Фізична енергія - це єдина реальність, яка є правдивою та стійкою у своєму підкоренні універсальному закону. Тільки у сферах волі створінь відбувалися відхилення від божественних шляхів та первісних планів. Сила та енергія є універсальними свідченнями стабільності, постійності та вічності центрального Острова Рай.
12:8.4 (139.7) Дарування духа та духовне перетворення особистостей, сфера духовного тяжіння, належить до владарювання Вічного Сина. І це духовне тяжіння Сина, що завжди притягує всі духовні реальності до себе, є таким же реальним та абсолютним, як і всемогутній матеріальний захоплюючий хват Райського Острова. Однак людина, спрямована на матеріальне, природно знайома більше з матеріальними проявами фізичної природи, ніж з рівносильними реальними та потужними процесами духовної природи, які розрізняються лише духовним проникненням душі.
12:8.5 (140.1) У міру того, як розум будь-якої особистості у всесвіті стає більш духовним - подібним до Бога - він стає менш чутливим до матеріального тяжіння. Реальність, виміряна реакцією на фізичне тяжіння, є антитезою реальності, визначеної якістю духовного вмісту. Дія фізичного тяжіння - це кількісний визначник енергії, що не є духовною; дія духовного тяжіння - це якісний показник живої енергії божественності.
12:8.6 (140.2) Те, чим є Рай для фізичного створення, і те, чим є Вічний Син для духовного всесвіту, Спільнодіючий Актор є для сфер розуму - інтелектуального всесвіту матеріальних, моронічних та духовних істот та особистостей.
12:8.7 (140.3) Спільнодіючий Актор реагує на матеріальні та духовні реальності і тому властиво стає універсальним служителем для всіх розумних істот, істот, які можуть представляти об'єднання як матеріальної, так і духовної фаз створення. Наділення інтелектом, служіння матеріальному та духовному в явищі розуму, є виключною галуззю Спільнодіючого Актора, який таким чином стає партнером духовного розуму, сутністью моронічного розуму та субстанцією матеріального розуму еволюційних істот часу.
12:8.8 (140.4) Розум є методом, за допомогою якого духовні реальності стають досвідчуваними для істот-особистостей. І на останньому етапі об'єднавчі можливості навіть людського розуму, здатність координувати речі, ідеї та цінності, є надматеріальними.
12:8.9 (140.5) Хоча важко уявити, що смертний розум може зрозуміти сім рівнів відносної космічної реальності, людський інтелект повинен мати змогу зрозуміти багато з того, що стосується трьох функціональних рівнів кінцевої реальності:
12:8.9 (140.5) Хоча важко уявити, що смертний розум може зрозуміти сім рівнів відносної космічної реальності, людський інтелект повинен мати змогу зрозуміти багато з того, що стосується трьох функціональних рівнів кінцевої реальності:
12:8.11 (140.7) 2. Розум. Організована свідомість, яка не є цілком підпорядкована матеріальній гравітації, і яка стає справді вільною, коли модифікується духом. Розум є сполучною силою між матеріальними та духовними реальностями і служить мостом, який забезпечує взаємодію між матеріальними та духовними компонентами особистості. Розум має потенціал розвиватися і ставати все більш духовним, по мірі того як істота просувається у своєму духовному розвитку.
12:8.12 (140.8) 3. Дух. Найвища особистісна реальність. Справжній дух не підпорядковується фізичній гравітації, але з часом стає мотивуючим впливом усіх еволюційних енергетичних систем особистісної гідності. Духові реальності відрізняються від матеріальних і розумових реальностей і представляють собою найвищий рівень досвіду, доступний створінням. Духові зв'язки надають напрямок і глибину розвитку особистості, забезпечують просування по шляху співвідношення з Всесвітнім Батьком та духовного зростання, який веде до постійного зрілого стану.
12:8.13 (140.9) Метою існування всіх особистостей є дух; матеріальні прояви є відносними, а космічний розум виступає посередником між цими універсальними протилежностями. Дарування розуму та служіння духа є роботою асоційованих осіб Божества, Безкінечного Духа та Вічного Сина. Реальність повного Божества не є розумом, а духом-розумом - розумом-духом, об'єднаним особистістю. Проте абсолюти як духа, так і речі збігаються у персоні Всесвітнього Батька.
12:8.14 (140.10) На Раю три енергії - фізична, розумова та духовна - є координованими. У еволюційному космосі енергія-речовина є домінуючою, за винятком особистості, де дух через посередництво розуму прагне до верховенства. Дух є фундаментальною реальністю досвіду особистості всіх істот, оскільки Бог є духом. Дух не змінюється, і тому в усіх відносинах особистості він перевищує як розум, так і речовину, які є змінними досвіду прогресивного досягнення.
12:8.15 (140.11) В космічній еволюції речовина стає філософською тінню, кинутою розумом у присутності духовної світлости божественного просвітлення, але це не спростовує реальності матерії-енергії. Розум, речовина та дух є однаково реальними, але вони не мають однакової цінності для особистості у досягненні божественності. Усвідомлення божественності є прогресивним духовним досвідом.
12:8.16 (141.1) Чим яскравіше сяє духовна особистість (Батько во вселенній, фрагмент потенційної духовної особистості в індивідуальній істоті), тим більшою є тінь, кинута втручаючимся розумом на своє матеріальне вкладення. За свого життя тіло людини є таким же реальним, як розум або дух, але після смерті розум (особистість) та дух виживають, тоді як тіло - ні. Космічна реальність може бути неіснуючою в особистісному досвіді. Таким чином, ваша грецька метафора - матеріальне як тінь більш реальної духовної сутності - дійсно має філософське значення.
12:9.1 (141.2) Дух є основною особистісною реальністю у всесвітах, а особистість є основою для всіх поступових досвідів з духовною реальністю. Кожна фаза особистісного досвіду на кожному наступному рівні розвитку всесвіту відкриває своїм вихованцям численні натяки щодо виявлення чарівних особистісних реальностей. Справжнє призначення людини полягає в створенні нових духовних цілей та відповіді на космічні спокуси таких нематеріальних цінностей.
12:9.2 (141.3) Любов є секретом сприятливої взаємодії між особистостями. Ви не можете дійсно пізнати людину в результаті одного контакту. Ви не можете оцінно пізнати музику через математичне виведення, хоча музика є формою математичного ритму. Номер, присвоєний абоненту телефону, ніяк не ідентифікує особистість цього абонента і не означає нічого стосовно його характеру.
12:9.3 (141.4) Математика, матеріальна наука, є невід'ємною частиною розумного обговорення матеріальних аспектів всесвіту, але такі знання не обов'язково є частиною вищого зрозуміння істини або особистісного сприйняття духовних реальностей. Не тільки у сфері життя, але навіть у світі фізичної енергії, сума двох або більше речей дуже часто є не просто їх передбачуваним додаванням, але чимось більшим або чимось відмінним. Вся наука математики, весь відділ філософії, найвища фізика чи хімія не могли передбачити або знати, що об'єднання двох газоподібних атомів водню з одним газоподібним атомом кисню призведе до нової та якісно надбудованої речовини - рідкої води. Розуміння цього одного фізико-хімічного явища повинно було завадити розвитку матеріалістичної філософії та механістичної космології.
12:9.4 (141.5) Технічний аналіз не розкриває, що людина чи річ може зробити. Наприклад: вода використовується ефективно для гасіння вогню. Те, що вода здатна загасити вогонь, є фактом повсякденного досвіду, але жоден аналіз води не міг би розкрити такої властивості. Аналіз встановлює, що вода складається з водню та кисню; подальше вивчення цих елементів показує, що кисень є справжнім підтримувачем горіння, а водень сам буде вільно горіти.
12:9.5 (141.6) Ваша релігія стає реальною, оскільки вона виходить з рабства страху та залежності від забобонів. Ваша філософія прагне звільнення від догми та традицій. Ваша наука знаходиться в багатовіковій боротьбі між правдою та помилкою, прагнучи визволитися від залежності від абстракцій, рабства математики та відносної сліпоти механістичного матеріалізму.
12:9.6 (142.1) Смертний людина має духовне ядро. Розум є системою особистісної енергії, яка існує навколо божественного духовного ядра і функціонує у матеріальному оточенні. Таке живе відношення особистісного розуму та духа становить універсальний потенціал вічної особистості. Справжні неприємності, тривале розчарування, серйозні поразки чи неминуча смерть можуть настанути тільки після того, як самоконцепції повністю замінюють керівну силу центрального духовного ядра, тим самим порушуючи космічну схему особистісної ідентичності.
12:9.7 (142.2) [Подано Вдосконалювачем Мудрості, який діє за повноваженням Древніх Днів.]
13:0.1 (143.1) МІЖ центральним Островом Раю та найближчим до нього колом планет Гавони розташовані в просторі три менші кола особливих сфер. Найближче коло складається з семи таємничих сфер Всесвітнього Батька; друга група складається з семи світлових світів Вічного Сина; на зовнішньому колі розташовані семи величезних сфер Нескінченного Духа, штаб-квартири світів Семи Верховних Духів.
13:0.2 (143.2) Ці три семисвітові кола Батька, Сина та Духа є сферами неперевершеної величі та неймовірної слави. Навіть їх матеріальна чи фізична будова має порядок, який вам не розкритий. Кожне коло є різноманітним за матеріалом, і кожен світ кожного кола відрізняється, за винятком семи світів Сина, які мають однакову фізичну структуру. Всі двадцять одна сфери є величезними, і кожна група з семи по-різному вічністю. На скільки ми знаємо, вони завжди існували; подібно до Раю, вони є вічними. Не існує ані записів, ані традицій про їх походження.
13:0.3 (143.3) Сім таємничих сфер Вселенського Батька, що обертаються навколо Раю в непосередній близькості до вічного Острова, сильно відображають духовне сяйво центрального сяйва вічних Божеств, поширюючи це світло божественної слави по всьому Раю та навіть по семи колах Хавони.
13:0.4 (143.4) На семи священних світах Вічного Сина здається, беруть свій початок безособисті енергії духовного сяйва. Жодна особистість не може перебувати на будь-якому з цих семи сяючих світів. З духовною славою вони освітлюють весь Рай та Хавону, і вони направляють чисте духовне сяйво до семи надвсесвітів. Ці яскраві сфери другого кола також випромінюють своє світло (світло без тепла) на Рай та на мільярд світів семиколісної центральної всесвіту.
13:0.5 (143.5) Сім світів Безмежного Духа населені Семи Володарями Духами, які керують долями семи надвсесвітів, відправляючи духовне сяйво Третьої Особи Божества до цих творінь часу та простору. І все Хавона, але не Острів Рай, занурене в ці духовні впливи.
13:0.6 (143.6) Хоча світи Отця є остаточними сферами для всіх особистостей, наділених Отцем, це не є їх винятковою функцією. Багато інших істот і сутностей, окрім особистостей, також перебувають на цих світах. Кожен світ у колі Отця та колі Духа має відмінний тип постійного громадянства, але ми думаємо, що світи Сина населені єдиними типами інших, ніж особисті істоти. Фрагменти Отця перебувають серед тубільців Дівінінгтону; інші порядки постійного громадянства не відкриті вам.
13:0.7 (143.7) Двадцять один райський супутник служить багатьом цілям як у центральних, так і у супервсесвітах, які не розкриваються в цих оповідях. Ви здатні зрозуміти настільки мало життя цих сфер, що не можете сподіватися отримати щось схоже на послідовний погляд на них, як щодо природи, так і щодо функцій; тисячі діяльностей, які там відбуваються, не відкриті для вас. Ці двадцять одна сфера охоплюють потенціали функціонування майстер-всесвіту. Ці твори надають лише миттєвий вигляд деякої обмеженої діяльності, що стосуються поточного віку всесвіту великого всесвіту - радше одного з семи секторів великого всесвіту.
13:1.1 (144.1) Цепка сакральних сфер життя Отця містить єдині внутрішні таємниці особистості у всесвіті всесвітів. Ці супутники Раю, найближчі до трьох цепок, є єдиними забороненими доменами, пов'язаними з особистістю у центральному всесвіті. Нижній Рай та світи Сина також закриті для особистостей, але жоден з цих світів не стосується особистості безпосередньо.
13:1.2 (144.2) Райські світи Отця керуються найвищим порядком стаціонарних Синів Трійці, тризначеними Таємницями Превалітету. Про ці світи я можу розповісти небагато; про їхні численні види діяльності я можу розповісти ще менше. Така інформація стосується лише тих істот, які функціонують на них і виходять з них. І хоч я досить добре знайомий з шістьма з цих особливих світів, я ніколи не приземлявся на Дівінінгтон; цей світ повністю заборонений для мене.
13:1.3 (144.3) Однією з причин секретності цих світів є те, що кожна з цих священних сфер має спеціалізоване представництво або прояв Божеств, що складають Райську Трійцю; не особистість, але унікальна присутність Божества, яку можуть оцінити та зрозуміти лише ті конкретні групи інтелектів, які проживають або допускаються на ту чи іншу конкретну сферу. Тризначені Таємниці Превалітету є особистісними агентами цих спеціалізованих та неперсональних присутностей Божества. І Таємниці Превалітету є високоособистісними істотами, чудово обдарованими та дивовижно пристосованими до своєї високої та вимогливої роботи.
13:1.4 (144.4) 1. ДІВІНІНГТОН. Цей світ є, унікальним чином, "лоном Отця", сферою особистісного спілкування Вселенського Отця, і на ньому є спеціальний прояв Його божественності. Дівінінгтон - це райське місце зустрічі Думкових Настройників, але також це дім численних інших сутностей, особистостей та інших істот, які беруть свій початок у Вселенському Отці. Багато особистостей, окрім Вічного Сина, походять безпосередньо від самостійних актів Вселенського Отця. Лише Отцеві уламки та ті особистості та інші істоти, які мають пряме та виняткове походження від Вселенського Отця, спілкуються та функціонують на цьому обітелі.
13:1.5 (144.5) Секрети Дівінінгтона включають таємницю віддання та місії Думкових Настройників. Їх природа, походження та методика їх контакту з простими істотами еволюційних світів є таємницею цієї райської сфери. Ці дивовижні трансакції не стосуються особисто нас, і тому Божества вважають за вірне приховувати певні аспекти цього великого і божественного служіння від нашого повного розуміння. Наскільки ми контактуємо з цим етапом божественної діяльності, нам дозволяється повне знання цих трансакцій, але стосовно інтимних подробиць цього великого віддання ми не повністю проінформовані.
13:1.6 (145.1) Ця сфера також містить секрети природи, призначення та діяльності всіх інших форм фрагментів Батька, Гравітаційних Послів та безлічі інших істот, які вам не відкриті. Цілком ймовірно, що ті істини, які стосуються Дівінінгтона, і які приховані від мене, якщо їх відкрити, просто заплутають мене і перешкодять мені в моїй теперішній роботі, і знову, можливо, вони виходять за межі концептуальної здатності мого порядку існування.
13:1.7 (145.2) 2. СОНАРІНГТОН. Ця сфера є "лоном Сина", особистим світом прийому Вічного Сина. Це є раю головного квартиру сходять і спускаються Синів Бога, коли, і після того, як вони повністю акредитовані і нарешті затверджені. Цей світ є раю домівкою для всіх Синів Вічного Сина і його координатора і асоційованих Синів. Існує безліч порядків божественного синівства, пов'язані з цим високим житлом, які не були розкриті смертним, оскільки вони не стосуються планів схеми восходження людського духовного прогресу через всесвіти і на раю.
13:1.8 (145.3) Таємниці Сонарінгтона включають таємницю воплощення божественних Синів. Коли Син Божий стає Сином Людини, буквально народжується від жінки, як це сталося на вашому світі дев'ятнадцять століть тому, це є універсальною таємницею. Воно відбувається прямо на протязі всесвіту, і це є таємницею Сонарінгтона божественного синівства. Регулятори є таємницею Бога Отця. Воплощення божественних Синів є таємницею Бога Сина; це секрет, заключений у сьомому секторі Сонарінгтона, царстві, яке не проникає жоден, крім тих, хто особисто пройшов через цей унікальний досвід. Тільки ті фази воплощення, які стосуються вашої кар'єри восходження, були приведені до вашої уваги. Існує багато інших фаз таємниці воплощення Райських Синів нерозкритого типу в місіях служіння всесвіту, які не розкриті вам. І є ще й інші таємниці Сонарінгтона.
13:1.9 (145.4) 3. СПІРІТІНГТОН. Цей світ є "лоном Духа", Райською домівкою високих істот, які виключно представляють Безмежного Духа. Тут збираються Сім Майстер-Духів та деякі з їхніх нащадків з усіх всесвітів. На цьому небесному обійсті також можна знайти численні нерозкриті порядки духовних особистостей, істот, призначених для різноманітних діяльності у всесвіті, які не пов'язані з планами піднесення смертних створінь часу на рівні Раю вічності.
13:1.10 (145.5) Таємниці Спірітінгтона включають непроникнені таємниці рефлексивності. Ми розповідаємо вам про грандіозне та всеосяжне явище рефлексивності, особливо як воно діє на штаб-квартирах світів семи супервсесвітів, але ми ніколи повністю не пояснюємо це явище, оскільки ми не зовсім його розуміємо. Багато, дуже багато, ми розуміємо, але багато базових деталей все ще залишаються загадковими для нас. Рефлексивність - це таємниця Бога-Духа. Вам було навчено рефлексивності у відношенні до схеми відродження смертного виживання, і вона дійсно так діє, але рефлексивність також є невід'ємною особливістю нормального функціонування численних інших фаз всесвітньої зайнятості. Ця дар Безмежного Духа також використовується в інших каналах, окрім тих, що збирають інформацію та розповсюджують її. І є інші таємниці Спірітінгтона.
13:1.11 (145.6) 4. Віцегерінгтон. Ця планета є "лоном Батька та Сина" і є таємною сферою деяких нерозкритих істот, які виникають від дій Батька та Сина. Це також райський дім для багатьох прославлених істот складного походження, тих, чиє походження є складним через численні різноманітні методи, що діють у семи супервсесвітах. Багато груп істот збираються на цьому світі, чия ідентичність не була розкрита смертним Урантії.
13:1.12 (146.1) Секрети Віцегерінгтона включають секрети тринітізації, і тринітізація становить секрет повноважень представляти Трійцю, діяти як намісники Богів. Повноваження представляти Трійцю належить лише тим істотам, відкритим та нерозкритим, які були тринітізовані, створені, здійснені або вічні будь-якіми двома або всіма трьома членами Райської Трійці. Особистості, які стали наслідком актів тринітізації певних видів прославлених істот, представляють не більше, ніж концептуальний потенціал, змобілізований у цій тринітізації, хоча такі істоти можуть підніматися шляхом обіймання Божества, відкритого для всіх їхнього роду.
13:1.13 (146.2) Нетринітізовані істоти не повністю розуміють техніку тринітізації або двома, або трьома Творцями, або певними істотами. Ви ніколи не зрозумієте такого явища повністю, якщо в далекому майбутньому вашої прославленої кар'єри ви не намагаєтеся та не досягнете успіху у такій пригоді, тому що інакше ці секрети Віцегерінгтона завжди будуть вам заборонені. Але для мене, високої істоти походження в
13:1.12 (146.1) Секрети Віцегерінгтона включають секрети тринітізації, і тринітізація становить секрет повноважень представляти Трійцю, діяти як намісники Богів. Повноваження представляти Трійцю належить лише тим істотам, відкритим та нерозкритим, які були тринітізовані, створені, здійснені або вічні будь-якіми двома або всіма трьома членами Райської Трійці. Особистості, які стали наслідком актів тринітізації певних видів прославлених істот, представляють не більше, ніж концептуальний потенціал, змобілізований у цій тринітізації, хоча такі істоти можуть підніматися шляхом обіймання Божества, відкритого для всіх їхнього роду.
13:1.15 (146.4) 5. СОЛІТАРІНГТОН. Цей світ є "лоном Отця та Духа" і місцем збору величного зграю нерозкритих істот, що походять від спільних дій Вселенського Отця та Безмежного Духа, істот, які мають риси Отця, на додаток до своєї спадщини від Духа.
13:1.16 (146.5) Це також дім для Самотніх Посланників та інших особистостей надянгольських порядків. Ви знаєте дуже мало про цих істот; величезна кількість порядків не відкрита на Урантії. Незважаючи на те, що вони проживають на п'ятому світі, це не обов'язково свідчить про те, що Отець брав участь у створенні Самотніх Посланників чи їх надянгольських співтоваришів, але в цьому всесвітньому віці він бере участь у їхній функції. Під час поточного всесвітнього віку це також сфера статусу Всесвітніх Керівників Енергії.
13:1.17 (146.6) Існує безліч додаткових порядків духовних особистостей, істот, невідомих смертному людству, які розглядають Солітарінгтон як свій рідний райський світ. Слід пам'ятати, що всі відділення та рівні всесвітньої діяльності так само повністю забезпечені духовними служителями, як і сфера, пов'язана з допомогою смертному людству піднятися до свого божественного райського призначення.
13:1.18 (146.7) Таємниці Солітарінгтона. Крім деяких секретів трінітізації, цей світ зберігає таємниці особистих відносин Безмежного Духа з деякими вищими нащадками Третього Джерела та Центру. На Солітарінгтоні зберігаються таємниці тісної взаємодії численних нерозкритих порядків з духами Отця, Сина і Духа, з трьохкратним духом Трійці та з духами Верховного, Остаточного і Верховно-Остаточного.
13:1.19 (146.8) 6. СЕРАФІНГТОН. Цей світ є "лоном Сина та Духа" і є домівкою величезних загонів нерозкритих істот, створених Сином та Духом. Це також сфера призначення всіх службових порядків ангельських військ, включаючи супернафімів, секонафімів та серафімів. Також на центральних та околицьких всесвітах працюють численні порядки чудових духів, які не є "службовими духами для тих, хто буде спадкоємцями спасіння". Усі ці духовні працівники на всіх рівнях і сферах всесвітньої діяльності розглядають Серафінгтон як свій рідний райський дім.
13:1.20 (147.1) Таємниці Серафінгтону включають потрійну таємницю, з яких можу згадати лише одну - таємницю серафімського транспорту. Здатність різних порядків серафімів та союзних духовних істот охоплювати у своїх духовних формах всі порядки нематеріальних особистостей та переносити їх на довгі міжпланетні подорожі є таємницею, замкненою в священних секторах Серафінгтону. Транспортні серафіми розуміють цю таємницю, але вони не повідомляють про неї решті з нас, або, можливо, не можуть. Інші таємниці Серафінгтону стосуються особистих досвідів типів духовних служителів, які ще не відкриті смертним. І ми утримуємося від обговорення таємниць таких тісно пов'язаних істот, тому що ви можете майже зрозуміти такі близькі порядки існування, і це було б схожим на зраду довіри представити навіть наші часткові знання про такі явища.
13:1.21 (147.2) 7. ASCENDINGTON. Цей унікальний світ є "лоном Батька, Сина та Духа", місцем зустрічі восходящих створінь простору, приймаючою сферою для паломників часу, які проходять через всесвіт Хавона на шляху до Раю. Асцендінгтон - це справжній райський дім для восходящих душ часу та простору, поки вони не досягнуть статусу Раю. Ви, смертні, проведете більшість своїх "канікул" в Хавоні на Асцендінгтоні. Під час вашого життя в Хавоні Асцендінгтон буде для вас тим, чим були директори реверсії під час локального та сверхуниверсального піднесення. Тут ви займетесь тисячами діяльностей, які виходять за межі уяви смертного. І, як на кожному попередньому кроці у Божественому піднесенні, ваше людське "я" тут вступить у нові відносини з вашим божественним "я".
13:1.22 (147.3) Секрети Асцендінгтону включають таємницю поступового та певного створення у матеріальному та смертному розумі духовного і потенційно невмирущого відображення характеру та ідентичності. Це явище становить одну з найбільш заплутаних таємниць всесвітів - еволюція невмирущої душі всередині розуму смертної та матеріальної істоти.
13:1.23 (147.4) Ви ніколи повністю не зрозумієте цю таємничу операцію, доки не дістанетесь до Асцендінгтону. І саме тому весь Асцендінгтон буде відкритий для вашого дивуючогося погляду. Одна сьома частина Асцендінгтону заборонена для мене - той сектор, який стосується саме цієї таємниці, яка є (або буде) виключно вашим досвідом та власністю вашого типу існування. Цей досвід належить до вашого людського порядку існування. Мій порядок особистості не стосується безпосередньо таких операцій. Тому це заборонено для мене і, врешті-решт, розкривається для вас. Але навіть після того, як це буде розкрито вам, з якоїсь причини це назавжди залишається вашою таємницею. Ви не розкриваєте її нам або будь-якому іншому порядку існування. Ми знаємо про вічне злиття божественного Налаштувача та невмирущої душі людського походження, але асцендентні фіналітери знають цей досвід як абсолютну реальність.
13:2.1 (147.5) Домівки різних порядків духовних існувань є надзвичайно величезними та дивовижними сферами, і вони рівні Раю своєю неперевершеною красою та величною славою. Вони є світами зустрічей, сферами відновлення стосунків, що служать як постійні космічні адреси. Як фіналітери, ви будете проживати в Раю, але Асцендінгтон завжди буде вашою домівкою, навіть коли ви вступите на службу у зовнішньому просторі. Протягом усієї вічності ви будете вважати Асцендінгтон своїм домом спогадів та сповненими ностальгії спогадами. Коли ви станете духовними істотами сьомого ступеня, можливо, ви відмовитеся від свого статусу мешканця Раю.
13:2.2 (148.1) Якщо зовнішні всесвіти формуються, якщо вони будуть населені створіннями часу з потенціалом висхідної еволюції, тоді ми робимо висновок, що ці діти майбутнього також будуть розглядати Асцендінгтон як свій домівку в Раю.
13:2.3 (148.2) Асцендінгтон - єдиний священний світ, що буде без обмежень відкритий для вашого огляду як прибулого в Рай. Віцегерінгтон - єдиний священний світ, що цілком і без обмежень відкритий для мого дослідження. Хоча його таємниці стосуються мого походження, в цю всесвітню епоху я не вважаю Віцегерінгтон своїм домівкою. Істоти походження від Трійці і тринітізовані істоти - не одне й те ж саме.
13:2.4 (148.3) Істоти походження від Трійці не повністю ділять світи Батька; вони мають свої єдині домівки на Остріві Раю в непосредній близькості до Найсвятішої Сфери. Вони часто з'являються на Асцендінгтоні, "лоні Батька-Сина-Духа", де вони спілкуються зі своїми братами, які прийшли з низьких світів простору.
13:2.5 (148.4) Ви можете припустити, що Сини Творці, маючи походження від Батька-Сина, вважатимуть Віцегерінгтон своїм домівкою, але так не відбувається в цьому всесвітньому віці функціонування Бога Семикратного. І є багато схожих проблем, які змусять вас заплутатися, оскільки ви обов'язково зіткнетеся з багатьма труднощами, коли будете намагатися зрозуміти ці речі, які так близькі до Раю. Ані ви не можете успішно розібратися в цих питаннях; ви знаєте так мало. І якщо ви знали більше про світи Батька, ви просто зіткнулися б з більшою кількістю труднощів, поки не дізналися б про них все. Статус на будь-якому з цих секретних світів досягається через служіння, а також через природу походження, і послідовні всесвітні віки можуть та й дійсно перерозподіляють деякі з цих груп особистостей.
13:2.6 (148.5) Світи внутрішнього кола насправді є братніми чи статусними світами більше, ніж справжніми резидентськими сферами. Смертні досягнуть певного статусу на кожному зі світів Батька, крім одного. Наприклад: коли ви, смертні, досягнете Хавону, вам надається дозвіл на Асцендінгтон, де вас радо зустрічають, але вам не дозволяється відвідувати інші шість священних світів. Після вашого проходження через райський режим та після вашого прийняття до Корпусу Фіналітів, вам надається дозвіл на Сонарінгтон, оскільки ви є синами Божими, а також восходителями - і ви навіть більше. Але завжди залишатиметься одна сьома частина Сонарінгтона, сектор таємниць воплощення божественних Синів, який не буде відкритим для вашого дослідження. Ніколи ці таємниці не будуть розкриті для синів Божих, що прагнуть восходження.
13:2.7 (148.6) Врешті-решт, ви отримаєте повний доступ до Асцендінгтона та відносний доступ до інших світів Батька, за винятком Дівінінгтона. Але навіть коли вам надається дозвіл приземлитися на п'ять додаткових таємничих сфер, після того як ви станете фіналітером, вам не буде дозволено відвідувати всі сектори таких світів. Також вам не буде дозволено приземлятися на берегах Дівінінгтона, «лоні Батька», хоча ви безперечно неодноразово станете «по правій руці Батька». Ніколи протягом всієї вічності не виникне необхідності вашої присутності у світі Думок-Регуляторів.
13:2.8 (149.1) Ці світи зустрічі духовного життя є забороненою територією в тому сенсі, що нас просять не ступати на ті аспекти цих сфер, які повністю виходять за межі нашого досвіду. Ви можете стати створінням досконалим так само, як Всесвітній Батько є досконалістю божественного, але ви не можете знати всіх досвідчених таємниць всіх інших порядків особистостей у всесвіті. Коли Творець має досвідчену особистісну таємницю зі своїм створінням, Творець зберігає цю таємницю в вічному довірі.
13:2.9 (149.2) Усі ці таємниці, як припускається, відомі колективному тілу Трійцезатверджених Таємниць Верховенства. Ці істоти повністю зрозумілі лише своїм спеціальним світовим групам; інші порядки мало їх розуміють. Після того, як ви досягнете Раю, ви будете знати і палко любити десять Таємниць Верховенства, які керують Асцендін
13:2.9 (149.2) Усі ці таємниці, як припускається, відомі колективному тілу Трійцезатверджених Таємниць Верховенства. Ці істоти повністю зрозумілі лише своїм спеціальним світовим групам; інші порядки мало їх розуміють. Після того, як ви досягнете Раю, ви будете знати і палко любити десять Таємниць Верховенства, які керують Асцендінгтоном. За винятком Дівінінгтона, ви також досягнете часткового розуміння Тає
13:3.1 (149.4) Сім світів-сфер Вічного Сина є світами семи фаз чисто-духовного існування. Ці сяючі кулі є джерелом трьох складових світла Раю та Хавони, їх вплив переважно, але не повністю, обмежений центральною всесвітньою системою.
13:3.2 (149.5) Особистість не присутня на цих супутниках Раю; тому мало чого можна розповісти смертній та матеріальній особистості про ці світи чистого духу. Нам відомо, що ці світи наповнені іншими, ніж особистісне життя, існування істот Вічного Сина. Ми робимо висновок, що ці сутності зібрані для служіння в планованих нових всесвітах зовнішнього простору. Філософи Раю стверджують, що кожен цикл Раю, приблизно два мільярди років урантійського часу, свідчить про створення додаткових резервів цих порядків на таємничих світах Вічного Сина.
13:3.3 (149.6) Наскільки мені відомо, жодна особистість ніколи не була на жодному з цих світів Вічного Сина. За весь мій довгий досвід на Раю та поза його, я ніколи не отримував доручення відвідати один з цих світів. Навіть особистості, співтворені Вічним Сином, не йдуть на ці світи. Ми робимо висновок, що всі типи безособистих духів - незалежно від походження - допускаються до цих духовних осель. Оскільки я є особистістю і маю духовну форму, без сумніву, такий світ здавався би порожнім і занедбаним, навіть якби мені дозволили відвідати його. Високі духовні особистості не прагнуть задовольнитись безцільною цікавістю, абсолютно некорисною пригодою. Завжди є занадто багато інтригуючих і цілеспрямованих пригод, щоб дозволити розвиток великого інтересу до тих проектів, які або марні, або нереальні.
13:4.1 (149.7) Між внутрішнім колом Хавони та сяючими сферами Вічного Сина обертаються сім світів Безкінечного Духа, світи, населені нащадками Безкінечного Духа, триінними синами прославлених створених особистостей та іншими типами нерозкритих істот, які стосуються ефективного управління численними підприємствами різних вісімсвітів.
13:4.1 (149.7) Між внутрішнім колом Хавони та сяючими сферами Вічного Сина обертаються сім світів Безкінечного Духа, світи, населені нащадками Безкінечного Духа, триінними синами прославлених створених особистостей та іншими типами нерозкритих істот, які стосуються ефективного управління численними підприємствами різних вісімсвітів.
13:4.1 (149.7) Між внутрішнім колом Хавони та сяючими сферами Вічного Сина обертаються сім світів Безкінечного Духа, світи, населені нащадками Безкінечного Духа, триінними синами прославлених створених особистостей та іншими типами нерозкритих істот, які стосуються ефективного управління численними підприємствами різних вісімсвітів.
13:4.4 (150.3) Фізичний авторитет, присутність та функціонування не змінюються у всіх всесвітах, малих чи великих. Відрізняючий фактор у духовній присутності або реакції полягає в коливаючомуся диференціалі в їх визнанні та сприйнятті творіннями з волею. Хоча духовна присутність абсолютного та існуючого Божества зовсім не впливає на ставлення лояльності або нелояльності з боку створених істот, одночасно це правда, що функціонуюча присутність підабсолютного та досвідченого Божества визначається та безпосередньо впливає на рішення, вибір та вільно виражені ставлення таких кінцевих творінь - лояльність та відданість окремої істоти, планети, системи, сузір'я або всесвіту. Але духовна присутність божественності не є дивною або довільною; її досвідчена різниця притаманна вільному дарові особистих істот.
13:4.5 (150.4) Визначник диференціала духовної присутності існує у ваших власних серцях та розумах і полягає у способі вашого власного вибору, у рішеннях вашого розуму та у визначенні вашої волі. Цей диференціал притаманний вільно вираженим реакціям розумних особистих істот, істот, яких Вселенський Батько визначив як тих, хто здійснює цю свободу вибору. І Божества завжди вірні приливам і відливам своїх духів у зустрічі та задоволенні умов і вимог цього диференціала створіння вибору, зараз надаючи більше своєї присутності у відповідь на щиру просьбу про те саме, а потім знову відводячи себе зі сцени, як їхні істоти приймають негативне рішення в здійсненні свого божественно наданого права вільного вибору. І таким чином, дух божественності стає покірним слугуючим волі істот царств.
13:4.6 (150.5) Виконавчі резиденції Семи Верховних Духів, насправді, є штаб-квартирою на Раю семи сверхвселенных та їх пов'язаних сегментів у зовнішньому просторі. Кожен Верховний Дух очолює одну сверхвселенную, і кожен із цих семи світів виключно призначений для одного з Верховних Духів. Власне кажучи, не існує жодної фази суб-райського управління семи сверхвселенных, яка б не була передбачена на цих виконавчих світах. Вони не настільки ексклюзивні, як сфери Батька або ті, що належать Сину, і хоча проживання обмежено рідними істотами та тими, хто працює на них, ці сім адміністративних планет завжди відкриті для всіх істот, які бажають відвідати їх і можуть скористатися необхідними засобами переходу.
13:4.7 (151.1) Для мене ці виконавчі світи є найбільш цікавими та захоплюючими місцями поза Раєм. Ніде в широкій вселенній не можна спостерігати такої різноманітної діяльності, що включає стільки різних порядків живих істот, що мають відношення до операцій на стільки різних рівнях, зайнятість одночасно матеріальна, інтелектуальна та духовна. Коли мені надається період відпочинку від завдання, якщо я випадково опиняюся на Раї або в Хавоні, я зазвичай вирушаю на одну з цих ділових світів Семи Верховних Духів, щоб надихнути свій розум такими видовищами підприємництва, преданості, вірності, мудрості та ефективності. Більше ніде я не можу спостерігати такої дивовижної взаємодії виконання особистості на всіх семи рівнях вселенської реальності. І мене завжди стимулює діяльність тих, хто добре знає, як виконувати свою роботу, і хто так ретельно насолоджується цим.
13:4.8 (151.2) [Подано Вдосконалювачем Мудрості, якому доручено виконувати цю функцію Старійшинами Днів на Уверсі.]
14:0.1 (152.1) Ідеальна та божественна всесвіт займає центр усього створіння; це вічне ядро, навколо якого обертаються величезні творіння часу та простору. Рай - це гігантський ядерний острів абсолютної стабільності, який нерухомо спочиває в самому серці чудової вічної всесвіту. Ця центральна планетарна родина називається Хавона і знаходиться далеко від місцевої всесвіту Небадон. Вона має величезні розміри та майже неймовірну масу і складається з мільярда сфер непідслідних краси та величі, але справжня велич цього величезного створіння насправді виходить за межі розуміння людського розуму.
14:0.2 (152.2) Це єдина та стабільна, ідеальна та встановлена сукупність світів. Це повністю створена і досконала всесвіт; це не є еволюційний розвиток. Це вічне ядро досконалості, навколо якого обертається безкінечний стрім від всесвітів, які становлять величезний еволюційний експеримент, відважну пригоду Творчих Синів Бога, які прагнуть здублювати в часі та відтворити в просторі взірцеву всесвіт, ідеал божественної цілісності, вищої завершеності, кінцевої реальності та вічної досконалості.
14:1.1 (152.3) Від периферії Раю до внутрішніх кордонів семи надвсесвітів існують такі сім просторових умов та рухів:
14:1.2 (152.4) 1. Спокійні проміжні просторові зони, що впливають на Рай.
14:1.3 (152.5) 2. Похід у годинниковому напрямку трьох Райських та семи Гавонських кіл.
14:1.4 (152.6) 3. Напівспокійна космічна зона, що розділяє Гавонські кіли від темних гравітаційних тіл центральної всесвіту.
14:1.5 (152.7) 4. Внутрішній протигодинниковий рухомий пояс темних гравітаційних тіл.
14:1.6 (152.8) 5. Друга унікальна космічна зона, що розділяє дві космічні траєкторії темних гравітаційних тіл.
14:1.7 (152.9) 6. Зовнішній пояс темних гравітаційних тіл, що обертається за годинниковою стрілкою навколо Раю.
14:1.8 (152.10) 7. Третя космічна зона — напівспокійна зона — що розділяє зовнішній пояс темних гравітаційних тіл від найближчих контурів семи сверхвселенных.
14:1.9 (152.11) Мільярд світів Гавони розташовані в семи концентричних контурах, що безпосередньо оточують три контури супутників Раю. У найближчому контурі Гавони понад тридцять п'ять мільйонів світів, а в найвіддаленішому - понад двісті сорок п'ять мільйонів, з пропорційними числами, що знаходяться між ними. Кожен контур відрізняється, але всі вони ідеально збалансовані та вишукано організовані, і кожен пронизаний спеціалізованим відображенням Безмежного Духа, одним із Семи Духів Контурів. Крім інших функцій, цей безособистий Дух координує проведення небесних справ на протязі кожного контуру.
14:1.10 (153.1) Планетарні контури Гавони не накладаються один на одного; їх світи слідують один за одним у впорядкованому лінійному процесі. Центральна всесвіт гуртується навколо нерухомого Острова Раю в одній величезній площині, що складається з десяти концентричних стабілізованих одиниць - трьох контурів куль Раю та семи контурів світів Гавони. Фізично розглядаючи, контури Гавони та Раю - це все одна й та ж система; їх розділення відбувається з урахуванням функціонального та адміністративного відокремлення.
14:1.11 (153.2) Час не враховується на Раю; послідовність послідовних подій притаманна концепції тих, хто є корінним на центральному Острові. Але час стосується контурів Гавони та численних істот як небесного, так і земного походження, що тимчасово перебувають на них. Кожен світ Гавони має свій власний місцевий час, визначений його контуром. Усі світи в даному контурі мають однакову тривалість року, оскільки вони однаково обертаються навколо Раю, і тривалість цих планетних років зменшується від зовнішнього до внутрішнього контуру.
14:1.12 (153.3) Окрім часу контурів Гавони, є стандартний день Раю-Гавони та інші позначення часу, які визначаються на семи райських супутниках Безкінечного Духа та відправляються з них. Стандартний день Раю-Гавони базується на тривалості часу, необхідного для того, щоб планетарні обителі першого або внутрішнього контуру Гавони зробили один обіг навколо Острова Раю; і хоча їх швидкість величезна через їх розташування між темними тілами гравітації та величезним Раєм, їм потрібно майже тисяча років, щоб завершити свій контур. Ви непомітно прочитали правду, коли ваші очі спочили на твердженні: "День такий, як тисяча років з Богом, як лише сторожа вночі". Один день Раю-Гавони триває всього на сім хвилин, три і одну восьму секунди менше, ніж тисяча років поточного високосного календаря Урантії.
14:1.13 (153.4) Цей день Раю-Гавони є стандартним вимірюванням часу для семи супервсесвітів, хоча кожен зберігає свої власні внутрішні стандарти часу.
14:1.14 (153.5) На околицях цієї величезної центральної всесвіту, далеко за сьомим поясом світів Гавони, кружляє неймовірна кількість величезних темних тяжінних тіл. Ці численні темні маси значно відрізняються від інших космічних тіл у багатьох аспектах; навіть за формою вони дуже різні. Ці темні тяжінні тіла не відбивають і не поглинають світло; вони не реагують на фізичне енергетичне світло і настільки повністю оточують і приховують Гавону, що ховають її від погляду навіть близьких населених всесвітів часу і простору.
14:1.15 (153.6) Великий пояс темних тяжінних тіл поділяється на два рівні еліптичні кола через унікальне просторове вторгнення. Внутрішній пояс обертається проти годинникової стрілки; зовнішній обертається за годинниковою стрілкою. Ці чергові напрямки руху, разом з надзвичайною масою темних тіл, настільки ефективно урівноважують лінії гравітації Гавони, що роблять центральну всесвіт фізично збалансованою та ідеально стабілізованою творінням.
14:1.16 (153.7) Внутрішнє змагання темних тяжінних тіл має трубчасту структуру, що складається з трьох кільцевих групувань. Переріз цього кола показував би три концентричні кола приблизно однакової щільності. Зовнішнє коло темних тяжінних тіл розташоване перпендикулярно, будучи в десять тисяч разів вищим за внутрішнє коло. Вертикальний діаметр зовнішнього кола в п'ятдесят тисяч разів перевищує поперечний діаметр.
14:1.17 (154.1) Проміжний простір, що існує між цими двома колами тяжінних тіл, є унікальним, оскільки нічого подібного не зустрічається більше ніде в усьому широкому всесвіті. Ця зона характеризується величезними хвильовими рухами вгору-вниз і пронизана величезними енергетичними активностями невідомого порядку.
14:1.18 (154.2) На нашу думку, нічого подібного до темних тяжінних тіл центрального всесвіту не буде характеризувати майбутню еволюцію зовнішніх рівнів простору; ми вважаємо ці чергові процесії величезних тіл, що збалансовують гравітацію, унікальними в майстер-всесвіті.
14:2.1 (154.3) Духовні істоти не живуть у туманному просторі; вони не населяють ефірні світи; вони проживають на реальних матеріальних сферах, світах, таких же реальних, як ті, на яких живуть смертні. Світи Хавони є реальними й буквальними, хоча їх буквальна субстанція відрізняється від матеріальної організації планет семи сверхвселенных.
14:2.2 (154.4) Фізичні реальності Хавони представляють порядок організації енергії, який кардинально відрізняється від будь-якого, що існує в еволюційних всесвітах простору. Енергії Хавони є трьох складових; енергетичні одиниці сверхвселенних містять двоскладовий заряд енергії, хоча одна форма енергії існує в негативній та позитивній фазах. Створення центрального всесвіту є трьох складових (Трійця); створення локального всесвіту (безпосередньо) є двоскладовим, Сином Творцем та Творчим Духом.
14:2.3 (154.5) Матеріал Хавони складається з організації точно однієї тисячі базових хімічних елементів та збалансованої функції семи форм енергії Хавони. Кожна з цих базових енергій проявляє сім фаз збудження, так що тубільці Хавони реагують на сорок дев'ять різних стимулів відчуттів. Іншими словами, розглядаючи з чисто фізичної точки зору, тубільці центрального всесвіту мають сорок дев'ять спеціалізованих форм відчуттів. Мороніяльні відчуття становлять сімдесят, і вищі духовні порядки реакції відповіді варіюються у різних типах існування від сімдесяти до двохсот десяти.
14:2.4 (154.6) Жодна з фізичних істот центрального всесвіту не була б видимою для урантійців. Також жоден з фізичних стимулів цих далеких світів не викликав би реакції в ваших грубих органах відчуття. Якщо смертний з Урантії міг би бути перенесений на Хавону, він був би там глухим, сліпим та абсолютно позбавленим усіх інших реакцій на відчуття; він міг би функціонувати лише як обмежений самосвідомий створіння, позбавлений усіх стимулів навколишнього середовища та усіх реакцій на них.
14:2.5 (154.7) Існує безліч фізичних явищ та духовних реакцій, які відбуваються у центральному створінні і які невідомі на таких світах, як Урантія. Базова організація трьохчастинного створіння цілком відрізняється від двохчастинної конституції створених всесвітів часу і простору.
14:2.6 (154.8) Всі природні закони координуються на основі, яка цілком відрізняється від системи подвійної енергії у розвиваючих створіннях. Весь центральний всесвіт організований відповідно до трьохчастинної системи ідеального та симетричного контролю. Протягом всієї системи Рай-Хавона підтримується ідеальний баланс між усіма космічними реальностями та всіма духовними силами. Рай, з абсолютним ухопленням матеріального створіння, ідеально регулює та підтримує фізичні енергії цього центрального всесвіту; Вічний Син, як частина його всеосяжного духовного ухоплення, найбільш ідеально підтримує духовний статус всіх, хто проживає в Хавоні. У Раю нічого не є експериментальним, і система Рай-Хавона є одиницею творчої досконалості.
14:2.7 (155.1) Універсальна духовна тяжіння Вічного Сина дивовижно активна протягом центрального всесвіту. Усі духовні цінності та духовні особистості безперервно притягуються до місця проживання Богів. Це прагнення до Бога є інтенсивним та невідворотним. Бажання досягнути Бога сильніше в центральному всесвіті, не тому, що духовна тяжіння сильніша, ніж у віддалених всесвітах, а тому, що ті істоти, які досягли Хавони, більш повно духовно зростають, і тому більш чутливі до постійної дії універсального духовного тяжіння Вічного Сина.
14:2.8 (155.2) Так само Нескінченний Дух притягує всі інтелектуальні цінності до Раю. Протягом центрального всесвіту розумова тяжіння Нескінченного Духа функціонує у зв'язці з духовною тяжіння Вічного Сина, і разом вони становлять поєднане прагнення сходячих душ знайти Бога, досягнути Божества, досягнути Раю та пізнати Батька.
14:2.9 (155.3) Гавона є духовно вдосконалою та фізично стабільною всесвітньою системою. Контроль і збалансована стабільність центрального всесвіту, здається, є ідеальними. Все фізичне чи духовне є абсолютно передбачуваним, але явища розуму та воля особистості - ні. Ми робимо висновок, що гріх можна вважати неможливим для виникнення, але ми робимо це на підставі того, що рідні істоти з вільною волею Гавони ніколи не порушували волю Божества. Протягом всієї вічності ці надзвичайні істоти були послідовно вірні Вічним Днів. Гріх не з'явився жодній істоті, яка вступила до Гавони як паломник. Ніколи не було випадків неправильної поведінки жодної істоти з будь-якої групи особистостей, коли-небудь створених у Гавоні чи допущених до центрального всесвіту Гавона. Такі досконалі та божественні є методи та засоби відбору во всесвітах часу, що ніколи в анналах Гавони не відбулося помилки; не було жодної помилки; жодна сходяча душа ніколи не була передчасно допущена до центрального всесвіту.
14:3.1 (155.4) Щодо управління центральним всесвітом, його немає. Гавона настільки досконала, що не потребує інтелектуальної системи управління. Тут немає регулярно створених судів, також немає законодавчих зборів; Гавоні потрібно лише адміністративне керівництво. Тут можна спостерігати висоту ідеалів справжнього самоврядування.
14:3.2 (155.5) Немає потреби уряду серед таких досконалих та майже досконалих інтелектів. Вони не потребують регулювання, оскільки вони є істотами природженої досконалості, змішаними з еволюційними істотами, які давно пройшли перевірку вищих трибуналів супервсесвітів.
14:3.3 (155.6) Управління Хавоною не є автоматичним, але воно дивовижно досконале і божественно ефективне. Воно переважно планетарне і покладене на місцевих Вічних Днів, кожна сфера Хавони керується однією з цих особистостей походження Трійці. Вічні Днів не є творцями, але вони є досконалими адміністраторами. Вони навчають з надзвичайною майстерністю та керують своїми планетарними дітьми з мудрістю, що торкається абсолютності.
14:3.4 (156.1) Мільярд сфер центральної всесвіту складають навчальні світи високих особистостей, рідних для Раю та Хавони, а також слугують як останні випробувальні майданчики для піднімаючихся істот з еволюційних світів часу. У виконанні Великого плану Вселенського Батька щодо підйому створінь, паломники часу опускаються на приймальні світи зовнішнього або сьомого кола, і внаслідок підвищеного навчання та розширеного досвіду, вони послідовно просуваються всередину, з планети на планету та з кола в коло, поки вони нарешті не досягають Божеств і не здобувають проживання в Раю.
14:3.5 (156.2) Наразі, хоча сфери семи колів підтримуються в усій своїй надзвичайній славі, лише приблизно один відсоток усіх планетарних можливостей використовується для сприяння Вселенському плану Батька зі сходження смертних. Приблизно одна десята одного відсотка площі цих величезних світів присвячена життю та діяльності Корпусу Фіналітів, істот, що вічно оселилися в світлі та житті, які часто перебувають і служать на світах Хавони. Ці возвишені істоти мають особисті резиденції на Раю.
14:3.6 (156.3) Планетарна конструкція сфер Хавони цілком відрізняється від того, що є в еволюційних світах та системах простору. Ніде більше у великій вселенській системі не вдається так зручно використовувати такі величезні сфери як населені світи. Тріата фізична конструкція разом з балансуючим ефектом величезних темних гравітаційних тіл дозволяє так досконало урівноважувати фізичні сили та так чудово балансувати різноманітні приваби цього величезного створіння. Антигравітація також використовується в організації матеріальних функцій та духовної діяльності цих величезних світів.
14:3.7 (156.4) Архітектура, освітлення та опалення, а також біологічне та художнє оздоблення сфер Хавони, значно перевищують найсміливіші мрії людської уяви. Вам не можна розповісти багато про Хавону; щоб зрозуміти її красу та велич, вам потрібно побачити її. Проте на цих ідеальних світах існують справжні ріки та озера.
14:3.8 (156.5) Духовно ці світи ідеально облаштовані; вони належним чином пристосовані для прийому численних порядків різних істот, які функціонують у центральній всесвіті. На цих прекрасних світах відбуваються численні види діяльності, які значно перевищують людське розуміння.
14:4.1 (156.6) На світах Гавони є сім основних форм живих речей і існувань, і кожна з цих основних форм має три відмінні фази. Кожну з цих трьох фаз розділяють на сімдесят основних поділів, і кожен основний поділ складається з тисячі дрібних поділів, з ще іншими підрозділами, і так далі. Ці основні групи життя можна класифікувати наступним чином:
14:4.2 (156.7) 1. Матеріальні.
14:4.3 (156.8) 2. Моронціальні.
14:4.4 (156.9) 3. Духовні.
14:4.5 (156.10) 4. Абсонітні.
14:4.6 (156.11) 5. Остаточні.
14:4.7 (156.12) 6. Коабсолютні.
14:4.8 (156.13) 7. Абсолютний.
14:4.9 (157.1) Розклад та смерть не є частинами циклу життя на світах Гавона. У центральному всесвіті нижчі живі істоти проходять перетворення матеріалізації. Вони змінюють форму та прояв, але не розпадаються в результаті процесу розкладу та клітинної смерті.
14:4.10 (157.2) Гавонці є потомством Райської Трійці. Вони не мають батьків-істот та не розмножуються. Ми не можемо описати створення цих громадян центрального всесвіту, істот, які ніколи не були створені. Вся історія створення Гавони є спробою представити факт вічності у часопросторі, який не має відношення до часу або простору, як їх розуміє смертний людина. Однак ми повинні визнати право людської філософії на початкову точку; навіть особистості, значно перевищуючи людський рівень, вимагають концепції "початків". Однак система Рай-Гавона є вічною.
14:4.11 (157.3) Тубільці Гавони живуть на мільярді сфер центрального всесвіту в тому ж розумінні, що й інші порядки постійного громадянства проживають на своїх відповідних сферах народження. Оскільки матеріальний порядок синства забезпечує матеріальну, інтелектуальну та духовну економіку мільярда місцевих систем у супервсесвіті, то, у ширшому сенсі, тубільці Гавони живуть і функціонують на мільярді світів центрального всесвіту. Ви, можливо, могли б розглядати цих гавонців як матеріальних істот у тому сенсі, що слово "матеріальний" можна розширити, щоб описати фізичні реальності божественного всесвіту.
14:4.12 (157.4) Є життя, яке є власне для Гавони і має значення само по собі. Гавонери слу
14:4.13 (157.5) Як поклоніння віросинів еволюційних світів служить задоволенню любові Вселенського Батька, так возвеличене обожнення створінь Гавони насичує ідеали божественної краси та правди. Як смертний людина прагне виконувати волю Бога, ці істоти центрального всесвіту живуть задля задоволення ідеалів Райської Трійці. Самою своєю природою вони є волею Бога. Людина радіє в доброті Бога, Гавонери тішаться божественною красою, а ви обоє насолоджуєтеся служінням свободи живої правди.
14:4.14 (157.6) У Гавонерів є як добровільні сучасні, так і майбутні нерозкриті долі. І існує прогресія рідних створінь, яка є властивою лише центральній всесвіту, прогресія, яка не передбачає підйому до Раю чи проникнення в супервсесвіти. Цей прогрес до вищого статусу Гавони можна запропонувати так:
14:4.15 (157.7) 1. Досвідчений прогрес з першого до сьомого контуру.
14:4.16 (157.8) 2. Прогрес всередину від сьомого до першого контуру.
14:4.17 (157.9) 3. Внутрішньоконтурний прогрес — прогресія всередині світів даного контуру.
14:4.18 (157.10) На додаток до рідних Хавони, мешканці центральної всесвіту включають численні класи зразкових істот для різних груп всесвітів - радників, директорів та вчителів свого роду та для свого роду по всьому створенню. Всі істоти в усіх всесвітах створені на основі одного з порядків зразкових створінь, що живуть на якійсь з мільярда світів Хавони. Навіть смертні часу мають своє прагнення та ідеали існування створінь на зовнішніх колах цих зразкових сфер увись.
14:4.19 (157.11) Існують також істоти, які досягли Всеоцінного Батька і мають право йти та приходити, які призначаються сюди й туди во всесвітах для виконання спеціального обов'язку. І на кожному світі Хавони знаходяться кандидати, які досягли своєї мети, ті, хто фізично досяг центрального всесвіту, але ще не досяг такого духовного розвитку, який дозволив би їм претендувати на мешкання у Раю.
14:4.20 (158.1) Нескінченний Дух представлений на світах Хавони численними особистостями, істотами благодаті та слави, які керують деталями складних інтелектуальних та духовних справ центрального всесвіту. На цих світах божественної досконалості вони виконують роботу, властиву нормальному функціонуванню цього величезного створення, а також проводять численні завдання навчання, навчання та служіння величезній кількості восходящих істот, які піднялися до слави з темних світів простору.
14:4.21 (158.2) Існує безліч груп істот, рідних для системи Рай-Хавона, які ніяким чином не пов'язані безпосередньо з планом восходження досягнення досконалості створінь; тому вони виключені з класифікацій особистостей, представлених смертним расам. Тут представлені лише основні групи надлюдських істот та ті порядки, які безпосередньо пов'язані з вашим досвідом виживання.
14:4.22 (158.3) Хавона кишить життям всіх видів розумних істот, які прагнуть переходити з нижчих на вищі кола у своїх зусиллях досягти вищих рівнів усвідомлення божественності та розширеного розуміння верховних значень, кінцевих цінностей та абсолютної реальності.
14:5.2 (158.5) Життя на божественних світах центрального всесвіту настільки багате та повне, настільки цілісне та всебічне, що воно цілком перевищує людське уявлення про те, що створена істина може пережити. Соціальні та економічні діяльності цього вічного створення цілком відрізняються від занять матеріальних істот, що живуть на еволюційних світах, як-от Урантія. Навіть метод мислення Хавони відрізняється від процесу мислення на Урантії.
14:5.3 (158.6) Регулятиви центрального всесвіту належно та вроджено природні; правила поведінки не є довільними. В кожному вимозі Хавони виявляється причина праведності та правило справедливості. І ці два фактори, поєднані, рівняються тому, що на Урантії називалося б справедливістю. Коли ви прибудете до Хавони, вам природно сподобається робити речі так, як їх слід робити.
14:5.4 (158.7) Коли розумні істоти вперше потрапляють до центрального всесвіту, їх приймають та розміщують на пілотному світі сьомого кола Хавони. В міру того, як новоприбулі розвиваються духовно, досягають розуміння особистості свого Господаря-Духа надвсесвіту, їх переносять на шосте коло. (Саме з цих влаштувань у центральному всесвіті кола прогресу в людському розумі були визначені.) Після того, як восходящі досягли усвідомлення Верховності та тим самим підготувалися до пригоди Божественності, їх відправляють на п'яте коло; і після досягнення Нескінченного Духа, вони переносяться на четверте. Після досягнення Вічного Сина вони видаляють
14:5.5 (159.1) Під час вашого перебування в Хавоні як паломник восходження, вам буде дозволено вільно відвідувати світи кола вашого призначення. Вам також буде дозволено повертатися до планет тих колів, які ви пройшли раніше. І все це можливо для тих, хто перебуває на колах Хавони без необхідності перетворення на супернафіма. Паломники часу можуть самостійно перетворити себе для подорожі "досягнутим" простором, але повинні покладатися на призначену техніку переміщення "недосягнутим"
14:5.6 (159.2) Є освіжаюча оригінальність у цьому величезному центральному творінні. Окрім фізичної організації матерії та фундаментальної конституції основних порядків розумних істот та інших живих створінь, немає нічого спільного між світами Хавони. Кожна з цих планет є оригінальним, унікальним та ексклюзивним творінням; кожна планета є неперевершеним, чудовим та досконалим продуктом. І це різноманіття індивідуальності поширюється на всі особливості фізичного, інтелектуального та духовного аспектів планетарного існування. Кожна з цих мільярда сфер досконалості була розроблена та прикрашена відповідно до планів мешканця Вічного Днів. І саме тому жодні дві з них не схожі.
14:5.7 (159.3) Лише коли ви пройдете останній з колів Хавони та відвідаєте останній зі світів Хавони, тонік пригод та стимул цікавості зникне з вашої кар'єри. І тоді порив, вічний імпульс до руху вперед, замінить його попередника - спокусу пригод часу.
14:5.8 (159.4) Монотонність є показником незрілості творчої уяви та бездіяльності інтелектуальної координації з духовним надбанням. До того часу, як смертний, що прагне восходження, починає досліджувати ці небесні світи, він вже досяг емоційної, інтелектуальної та соціальної, якщо не духовної, зрілості.
14:5.9 (159.5) Не тільки нездійсненні зміни будуть чекати на вас, коли ви будете просуватися від кола до кола в Хавоні, але ваше здивування буде невимовним, коли ви будете рухатися від планети до планети всередині кожного кола. Кожен з цих мільярда навчальних світів є справжнім університетом несподіванок. Постійне здивування, безкінечне дивування - ось досвід тих, хто долає ці кола та подорожує по цих гігантських сферах. Монотонність не є частиною кар'єри в Хавоні.
14:5.10 (159.6) Любов до пригод, цікавість та страх перед монотонністю – ці риси, притаманні розвиваючій людській природі, були закладені не для того, щоб дратувати та дратувати вас під час короткого перебування на землі, але скоріше натякнути вам, що смерть - це лише початок безкінечної кар'єри пригод, вічне життя очікування, вічна подорож відкриттів.
14:5.11 (160.1) Цікавість - дух дослідження, прагнення до відкриттів, потяг до дослідження - є частинкою вродженого та божественного забезпечення еволюційних істот просторового створіння. Ці природні імпульси не дали вам лише для того, щоб їх пригнічувати та придушувати. Правда, ці амбітні пориви часто повинні стримуватися протягом вашого короткого життя на Землі, розчарування повинно бути часто пережито, але вони мають бути повністю здійснені та славно задоволені протягом довгих віків, що наступають.
14:6.1 (160.2) Діапазон активностей семиколісного Хавони є величезним. Взагалі, їх можна описати як:
14:6.2 (160.3) 1. Хавонські.
14:6.3 (160.4) 2. Райські.
14:6.4 (160.5) 3. Сходження-скінченне — Верховне-Остаточне еволюційне.
14:6.5 (160.6) Багато надскінченних дій відбувається у сучасному віці Гавони, що включає незліченні різноманітності абсонітних та інших аспектів розумових та духовних функцій. Можливо, центральна всесвіт виконує багато завдань, які мені не розкриті, оскільки він функціонує численними шляхами, що перевищують розуміння створеного розуму. Проте я спробую зобразити, як це досконале творіння задовольняє потреби і сприяє задоволенням семи порядків всесвітньої інтелектуальної діяльності.
14:6.6 (160.7) 1. Всесвітній Батько - Перше Джерело та Центр. Бог Батько черпає вище батьківське задоволення від досконалості центрального творіння. Він насолоджується досвідом любові на майже рівних рівнях. Досконалий Творець божественно задоволений поклонінням досконалої істоти.
14:6.7 (160.8) Гавона забезпечує Батькові вище задоволення від досягнення. Усвідомлення досконалості в Гавоні компенсує затримку у часі та просторі вічного пориву нескінченного розширення.
14:6.9 (160.10) Наш Батько спостерігає за центральною всесвітньою системою зі справжнім задоволенням, оскільки це гідне відображення духовної реальності для всіх особистостей у всесвіті всесвітів.
14:6.10 (160.11) Бог всесвітів сприятливо ставиться до Гавони та Раю як до вічного енергетичного ядра для всіх наступних розширень всесвіту в часі та просторі.
14:6.11 (160.12) Вічний Батько з незмінним задоволенням сприймає творіння Гавони як гідну та привабливу мету для кандидатів на висхідність з часу, його смертні онуки з простору досягають вічного дому свого Творця-Батька. І Бог радіє Всесвіту Рай-Гавона як вічному дому Божества та божественної родини.
14:6.12 (160.13) 2. Вічний Син—Друге Джерело та Центр. Чудове центральне творіння для Вічного Сина забезпечує вічний доказ ефективності партнерства божественної родини—Батька, Сина та Духа. Це духовна та матеріальна основа для абсолютної віри в Універсального Батька.
14:6.13 (160.14) Гавона надає Вічному Сину майже необмежену базу для постійно розширюваного здійснення духовної сили. Центральна всесвіт дав Вічному Сину арену, на якій він міг безпечно та надійно продемонструвати дух та методику служіння відданості для навчання його співробітників - Синів Раю.
14:6.14 (161.1) Гавона є реальною основою для духовно-гравітаційного контролю Вічного Сина над всесвітом всесвітів. Цей всесвіт надає Сину задоволення від батьківської туги, духовного розмноження.
14:6.15 (161.2) Світи Гавони та їхні досконалі мешканці є першим і вічно остаточним доказом, що Син є Словом Отця. Тим самим свідомість Сина як нескінченного доповнення Отця досягає абсолютного задоволення.
14:6.16 (161.3) І ця всесвіт надає можливість реалізації взаємовідносин рівності братерства між Всесвітнім Отцем та Вічним Сином, і це становить вічний доказ нескінченної особистості кожного з них.
14:6.17 (161.4) 3. Безмежний Дух—Третє Джерело та Центр. Всесвіт Хавона надає Безмежному Духу доказ того, що він є Сумісним Діячем, безмежним представником об'єднаного Отця-Сина. У Хавоні Безмежний Дух отримує комбіноване задоволення від функціонування як творчої діяльності, одночасно насолоджуючись задоволення
14:6.18 (161.5) У Хавоні Безмежний Дух знайшов арену, на якій міг продемонструвати здатність і готовність служити як потенційний милосердний служитель. У цьому досконалому творінні Дух підготувався до пригоди служіння в еволюційних всесвітах.
14:6.19 (161.6) Це досконале творіння надало Безмежному Духу можливість брати участь у управлінні всесвітом разом з обома божественними батьками - управляти всесвітом як співтворець-нащадок, тим самим готуючись до спільного управління локальними всесвітами як Творчий Дух, співробітники Творців-Синів.
14:6.20 (161.7) Світи Хавони є думковою лабораторією творців космічного розуму та служителів усім існуючим створінням розуму. Розум відрізняється на кожному світі Хавони і служить зразком для всіх духовних та матеріальних інтелектів створінь.
14:6.21 (161.8) Ці досконалі світи є вищими навчальними закладами для розуму всіх існуць, призначених для суспільства Раю. Вони надали Духу достатньо можливостей перевірити методи служіння розуму на безпечних та консультативних особистостях.
14:6.22 (161.9) Гавона є відшкодуванням для Безмежного Духа за його всеосяжну та неінтересну роботу у всесвітах простору. Гавона є досконалим домом і притулком для неутомного Духовного Міністра часу та простору.
14:6.23 (161.10) 4. Верховне Буття—еволюційне об'єднання досвідченого Божества. Створення Гавони є вічним та досконалим доказом духовної реальності Верховного Буття. Це досконале створення є відкриттям досконалої та симетричної духовної природи Бога Верховного перед початком синтезу сили-особистості кінцевих відображень Райських Божеств у досвідчених всесвітах часу та простору.
14:6.24 (161.11) У Гавоні потенціали Всемогутнього об'єднуються з духовною природою Верховного. Центральне створення є прикладом майбутньої вічної єдності Верховного.
14:6.25 (161.12) Гавона є досконалим зразком універсального потенціалу Верховного. Ця всесвіт є завершеним зображенням майбутньої досконалості Верховного та дає уявлення про потенціал Кінцевого.
14:6.26 (162.1) Гавона демонструє завершеність духовних цінностей, які існують у вигляді живих волевих істот верховного та досконалого самоконтролю; розум, який існує як кінцево еквівалентний духові; реальність та єдність інтелекту з необмеженим потенціалом.
14:6.27 (162.2) 5. Співробітні Творці-Сини. Гавона є навчальним полігоном, де Райські Міхаїли готуються до своїх наступних пригод у створенні всесвітів. Це божественне та досконале створіння є зразком для кожного Творця-Сина. Він прагне зробити свій власний всесвіт, який врешті-решт досягне цих рівнів досконалості Раю-Гавони.
14:6.28 (162.3) Творець-Син використовує істот Гавони як можливі зразки особистостей для своїх власних смертних дітей та духовних істот. Міхаїл та інші Райські Сини розглядають Рай і Гавону як божественне призначення дітей часу.
14:6.29 (162.4) Творці-Сини знають, що центральне створіння є справжнім джерелом незамінного універсального контролю, який стабілізує та об'єднує їх локальні всесвіти. Вони знають, що особиста присутність постійного впливу Верховного та Остаточного знаходиться в Гавоні.
14:6.30 (162.5) Гавона та Рай є джерелом творчої сили Міхаель-Сина. Тут проживають істоти, які співпрацюють з ним у створенні всесвіту. З Раю приходять Всесвітні Матері-Духи, співтворці локальних всесвітів.
14:6.31 (162.6) Райські Сини розглядають центральне творіння як дім їхніх божественних батьків - їхній дім. Це місце, до якого вони з задоволенням повертаються знову і знову.
14:6.32 (162.7) 6. Співробітниці-Дочки. Всесвітні Матір-Духи, співтворці локальних всесвітів, отримують свою передособистісну підготовку на світах Гавони в тісній співпраці з Духами Циклів. У центральному всесвіті Дочки-Духи локальних всесвітів належно навчалися методам співпраці з Райськими Синами, все ж таки підкоряючись волі Батька.
14:6.34 (162.9) Всесвітня Матір-Твориця пам'ятає Рай і Гавону як місце свого походження та дім Нескінченного Материнського Духу, оселю особистісної присутності Нескінченного Розуму.
14:6.35 (162.10) З цього центрального всесвіту також прийшли особисті прерогативи творчості, які Всесвітня Божественна Міністр використовує як доповнення до Сина-Творця у роботі з створення живих істот з волею.
14:6.36 (162.11) І нарешті, оскільки ці Дочки-Духи Вічної Матері-Духу, швидше за все, ніколи не повернуться до свого дому на Раю, вони отримують велике задоволення від явища всесвітньої відбитковості, пов'язаної з Верховною Існувальністю в Гавоні та особисто втіленої в Мажестоні на Раю.
14:6.37 (162.12) 7. Смертні еволюційного піднесення. Гавона є домівкою зразкової особистості кожного смертного типу та домівкою всіх надлюдських особистостей, що співпрацюють із смертними та не є корінними для творінь часу.
14:6.38 (162.13) Ці світи стимулюють усі людські пориви до досягнення справжніх духовних цінностей на найвищих можливих рівнях реальності. Гавона є передрайською навчальною метою кожного сходячого смертного. Саме тут смертні досягають передрайського Божества — Верховного Буття. Гавона стоїть перед кожною волелюбною істотою як портал до Раю та здобуття Бога.
14:6.39 (163.1) Рай є домівкою, а Гавона - майстернею та майданчиком для розваг для фіналітерів. І кожен смертний, що знає Бога, прагне стати фіналітером.
14:6.40 (163.2) Центральна всесвітня система - це не тільки встановлена доля людини, але й початкове місце вічної кар'єри фіналітерів, коли вони колись розпочнуть таємничу і всеосяжну пригоду в досвіді дослідження безмежності Всесвітнього Батька.
14:6.41 (163.3) Безсумнівно, Хавона продовжить функціонувати з абсонітним значенням навіть у майбутніх всесвітніх віках, які можуть свідчити про космічних паломників, що намагаються знайти Бога на сверхкінцевих рівнях. У Хавони є потенціал служити тренувальною всесвітньою системою для абсонітних існувань. Це, ймовірно, буде заключний етап навчання, коли сім супервсесвітів будуть виконувати функції проміжної школи для випускників початкових шкіл зовнішнього космосу. І ми схиляємося до думки, що потенціали вічної Хавони дійсно необмежені, що центральна всесвітня система має вічний потенціал служити досвідченою тренувальною всесвітньою системою для всіх минулих, теперішніх або майбутніх типів створінь.
14:6.42 (163.4) [Подано Вдосконалювачем Мудрості, уповноваженим таким чином діяти Древніми Днів на Уверсі.]
15:0.1 (164.1) ЩОДО Всесвітнього Батька, якщо розглядати його як Батька, то всесвіти майже неіснуючі; він спілкується з особистостями; він є Батьком особистостей. Щодо Вічного Сина та Безкінечного Духа, якщо розглядати їх як творчих партнерів, то всесвіти локалізовані та індивідуальні під спільним правлінням Створюючих Синів та Творчих Духів. Щодо Райської Трійці, за межами Хавони існують всього сім населених всесвітів, сім надвсесвітів, які мають юрисдикцію над колом першого по-Хавонського просторового рівня. Сім Великих Духів випромінюють свій вплив з центрального Острова, тим самим перетворюючи величезне створіння на одне гігантське колесо, ступінь - це вічний Острів Раю, сім спиць - випромінювання Семи Великих Духів, обід - зовнішні регіони великого всесвіту.
15:0.2 (164.2) На ранніх етапах матеріалізації всесвітнього створення була сформульована семигранна схема організації та управління надвсесвітами. Перше створення після Хавони було розділене на сім чудових відтинків, і для урядів надвсесвітів були розроблені та збудовані світи-штаб-квартири. Сучасна схема управління існує майже відвічно, і правителі цих семи надвсесвітів слушно називаються Древніми Днів.
15:0.3 (164.3) Зі значної кількості знань про надвсесвіти я можу розповісти вам зовсім небагато, але в усіх цих областях діє метод розумного контролю як для фізичних, так і для духовних сил, і тут універсальні гравітаційні присутності діють у величному потужності і досконалій гармонії. Спочатку важливо отримати достатнє уявлення про фізичний склад та матеріальну організацію доменів надвсесвітів, оскільки тоді вам буде краще підготовлено зрозуміти значення дивовижної організації, передбаченої для їх духовного управління та для інтелектуального розвитку існуць з волею, які мешкають на безлічі заселених планет, розкиданих тут і там по цих семи надвсесвітах.
15:1.1 (164.4) У межах обмеженого діапазону записів, спостережень та спогадів про покоління мільйонів чи мільярдів ваших коротких років, для всіх практичних цілей та завдань, Урантія та всесвіт, до якого вона належить, переживають пригоду одного довгого та не дослідженого стрибка у новий простір; але згідно з записами Уверси, у відповідності зі старішими спостереженнями, у гармонії з більш широким досвідом та розрахунками нашого ордену, а також внаслідок висновків, заснованих на цих та інших відкриттях, ми знаємо, що всесвіти залучені до упорядкованого, добре зрозумілого та досконало контрольованого процесу, який здійснюється в монаршій величі навколо Першого Великого Джерела та Центру та його резиденційного всесвіту.
15:1.2 (165.1) Ми вже давно виявили, що сім надвсесвітів проходять велику еліпсу, величезне та видовжене коло. Ваша сонячна система та інші світи часу не кидаються вперед без карти й компаса у невідомий простір. Місцевий всесвіт, до якого належить ваша система, здійснює визначений та добре зрозумілий проти годинникової стрілки курс навколо величезного кола, що охоплює центральний всесвіт. Цей космічний шлях добре відомий та ретельно відомий спостерігачам зірок надвсесвітів так само, як орбіти планет, які складають вашу сонячну систему, відомі урантійським астрономам.
15:1.3 (165.2) Урантія розташована у місцевому всесвіті та надвсесвіті, які не повністю організовані, і ваш місцевий всесвіт знаходиться поруч з численними частково завершеними фізичними творіннями. Ви належите до одного з відносно недавніх всесвітів. Але ви сьогодні не кидаетеся в дикому політі у невідомий простір, ані не змахуєте наосліп у невідомі області. Ви слідуєте упорядкованому та передбачуваному шляху просторового рівня надвсесвіту. Зараз ви проходите тим самим простором, яким колись пройшла ваша планетна система або її попередники; і колись у віддаленому майбутньому ваша система або її наступники знову пройдуть тим самим простором, через який ви зараз так швидко кидаєтеся.
15:1.4 (165.3) У цей час та з точки зору напрямків на Урантії, надвсесвіт номер один знаходиться майже точно на північ, приблизно протилежно, у східному напрямку, до резиденції Великих Джерел і Центрів та центрального всесвіту Хавони. Ця позиція разом з відповідною на захід відображає найближчий фізичний підхід сфер часу до вічного Острова. Надвсесвіт номер два знаходиться на півночі, готуючись до західного півзамку, тоді як номер три зараз займає північну частину великого просторового шляху, вже звернувши на поворот, що веде до південного стрибка. Номер чотири знаходиться на порівняно прямому південному полі
15:1.5 (165.4) Ваш місцевий всесвіт Небадон належить до Орвонтону, сьомого надвсесвіту, який знаходиться між надвсесвітами один та шість, не так давно (як ми розраховуємо час) здійснивши південно-східний поворот просторового рівня надвсесвіту. Сьогодні сонячна система, до якої належить Урантія, знаходиться на відстані кількох мільярдів років від проходження південної кривої, так що зараз ви вже рухаєтеся поза південно-східним поворотом і швидко просуваєтеся через довгий та порівняно прямолінійний північний шлях. Протягом незліченних віків Орвонтон буде слідувати цим майже прямим північним курсом.
15:1.6 (165.5) Урантія належить до системи, яка знаходиться далеко на межі вашого місцевого всесвіту; і ваш місцевий всесвіт зараз пересувається по периферії Орвонтону. За вами є ще інші, але ви далеко відокремлені в просторі від тих фізичних систем, які обертаються навколо великого кола у порівняно близькій відстані від Великого Джерела та Центру.
15:2.1 (165.6) Тільки Всеодин Батько знає місцезнаходження та фактичну кількість заселених світів у просторі; він називає їх усіх за іменами та номерами. Я можу надати лише приблизну кількість заселених або придатних для проживання планет, оскільки деякі місцеві всесвіти мають більше світів, придатних для розвитку розумного життя, ніж інші. Також не всі заплановані місцеві всесвіти були організовані. Тому оцінки, які я пропоную, мають на меті лише надати деяке уявлення про незмірність матеріального створіння.
15:2.2 (166.1) У великій всесвіті є сім надвсесвітів, і вони приблизно складаються як наступні:
15:2.3 (166.2) 1. Система. Базова одиниця надурядового управління складається приблизно з однієї тисячі заселених або придатних для заселення світів. Розпалені сонця, холодні світи, планети, що знаходяться занадто близько до гарячих сонць, та інші сфери, непридатні для проживання істот, не включені до цієї групи. Ці одна тисяча світів, пристосованих для підтримки життя, називаються системою, але в молодших системах лише порівняно невелика кількість цих світів може бути заселена. Кожна заселена планета очолюється Планетарним Князем, і кожна місцева система має архітектурну сферу як свою штаб-квартиру та керується Сувереном Системи.
15:2.4 (166.3) 2. Сузір'я. Сто систем (близько 100 000 придатних для заселення планет) складають сузір'я. Кожне сузір'я має архітектурну штаб-квартиру у вигляді сфери та очолюється трьома Ворондадек-Синами, Всевишніми. Також у кожному сузір'ї є Вірний Днів на спостереженні, посланець Райської Трійці.
15:2.5 (166.4) 3. Місцева Всесвіт. Сто сузір'їв (близько 10 000 000 придатних для заселення планет) складають місцеву всесвіт. Кожна місцева всесвіт має величну архітектурну штаб-квартиру у вигляді світу та керується одним із співробітних Творців-Синів Бога з ряду Міхаїлів. В кожній всесвіті є Об'єднання Днів, представник Райської Трійці.
15:2.6 (166.5) 4. Малий сектор. Сто місцевих всесвітів (близько 1 000 000 000 придатних для заселення планет) складають малий сектор уряду надвсесвіту; він має чудовий штаб-квартиру у вигляді світу, звідки його правителі, Нещодавні Днів, керують справами малого сектору. На кожній штаб-квартирі малого сектору є троє Нещодавніх Днів, Верховні Особистості Трійці.
15:2.7 (166.6) 5. Великий сектор. Сто малих секторів (близько 100 000 000 000 придатних для заселення планет) складають один великий сектор. Кожен великий сектор має чудову штаб-квартиру та очолюється трьома Сповненнями Днів, Верховні Особистості Трійці.
15:2.8 (166.7) 6. Надвсесвіт. Десять великих секторів (близько 1 000 000 000 000 придатних для заселення планет) складають надвсесвіт. Кожен надвсесвіт має величезний та славний штаб-квартиру у вигляді світу та керується трьома Древніми Днів.
15:2.9 (166.8) 7. Велика Всесвіт. Сім надвсесвітів складають сучасну організовану велику всесвіт, що складається приблизно з семи трильйонів придатних для заселення світів плюс архітектурні сфери та мільярд заселених сфер Гавони. Надвсесвіти керуються та адмініструються опосередковано та відбивно з Раю Семима Володарями Духів. Мільярд світів Гавони безпосередньо адмініструється Вічними Днів, одна така Верховна Особистість Трійці очолює кожну з цих досконалих сфер.
15:2.10 (167.1) Виключаючи сфери Рай-Гавона, план організації всесвіту передбачає наступні одиниці:
15:2.11 (167.2) Надвсесвіти . . . . . . . . . . . . 7
15:2.12 (167.3) Великі сектори . . . . . . . . . . . . 70
15:2.13 (167.4) Малі сектори . . . . . . . . . . . . 7 000
15:2.14 (167.5) Місцеві всесвіти . . . . . . . . 700 000
15:2.15 (167.6) Сузір'я . . . . . . . . . . . 70 000 000
15:2.16 (167.7) Місцеві системи . . . . . . . 7 000 000 000
15:2.17 (167.8) Придатні для заселення планети . . 7 000 000 000 000
15:2.18 (167.9) Кожен з семи надвсесвітів приблизно складається з наступного:
15:2.19 (167.10) Одна система охоплює, приблизно . . . . . . . . . . . . . 1 000 світів
15:2.20 (167.11) Одне сузір'я (100 систем) . . . . . . . . . . . . . . . 100 000 світів
15:2.21 (167.12) Одна всесвіт (100 сузір'їв) . . . . . . . . . . . 10 000 000 світів
15:2.22 (167.13) Один малий сектор (100 всесвітів) . . . . . . . . . 1 000 000 000 світів
15:2.23 (167.14) Один великий сектор (100 малих секторів) . . . . 100 000 000 000 світів
15:2.24 (167.15) Один надвсесвіт (10 великих секторів) . . . 1 000 000 000 000 світів
15:2.25 (167.16) Всі такі оцінки є найкращими наближеннями, оскільки нові системи постійно розвиваються, тоді як інші організації тимчасово виходять з матеріального існування.
15:3.1 (167.17) Практично всі зоряні відення, видимі неозброєним оком на Урантії, належать до сьомої частини великої всесвіту, надвсесвіту Орвонтон. Величезна зоряна система Молочного Шляху представляє собою центральне ядро Орвонтону, що перебуває в основному за межами вашого місцевого всесвіту. Цей великий агрегат сонць, темних островів космосу, подвійних зірок, глобулярних скупчень, зоряних хмар, спіральних та інших туманностей, разом з безліччю окремих планет, утворює годинникоподібне, видовжено-кругле згрупування приблизно однієї сьомої населених еволюційних всесвітів.
15:3.2 (167.18) З астрономічної позиції Урантії, дивлячись через переріз найближчих систем на великий Молочний Шлях, ви спостерігаєте, що сфери Орвонтону рухаються в огромній видовженій площині, де ширина значно більша, ніж товщина, а довжина значно більша, ніж ширина.
15:3.3 (167.19) Спостереження за так званим Молочним Шляхом виявляє порівняльне збільшення зоряної щільності Орвонтону, коли небо розглядається в одному напрямку, тоді як з обох сторін щільність зменшується; кількість зірок та інших сфер зменшується від головної площини нашого матеріального надвсесвіту. Коли кут спостереження сприятливий, дивлячись через основну частину цього області максимальної щільності, ви дивитеся в напрямку до житлового всесвіту та центру всього існуючого.
15:3.4 (167.20) З десяти головних відділень Орвонтону, вісім було приблизно ідентифіковано урантійськими астрономами. Інші два важко відрізнити окремо, тому що вам доводиться спостерігати за цими явищами зсередини. Якби ви могли поглянути на надвсесвіт Орвонтон з далеко віддаленої в космосі позиції, ви відразу впізнали б десять головних секторів сьомої галактики.
15:3.5 (168.1) Ротаційний центр вашого малого сектора розташований далеко у величезній та щільній зоряній хмарі Стрільця, навколо якої ваш місцевий всесвіт та пов'язані з ним творіння рухаються, і з протилежних сторін величезної субгалактичної системи Стрільця ви можете спостерігати два великі потоки зоряних хмар, що виходять у дивовижних зоряних спіральних намотках.
15:3.6 (168.2) Ядро фізичної системи, до якої належить ваше сонце та пов'язані з ним планети, є центром колишньої туманності Андроновер. Ця колишня спіральна туманність була дещо спотворена гравітаційними розладами, пов'язаними з подіями, які супроводжували народження вашої сонячної системи, і які були спричинені наближенням великої сусідньої туманності. Це майже зіткнення перетворило Андроновер на дещо сферичне скупчення, але не цілком знищило двосторонній хід сонця та їхніх пов'язаних фізичних груп. Ваша сонячна система зараз займає досить центральне місце в одній зі спіральних рукавів цього спотвореного спіралі, розташованого приблизно напівдорозі від центру до краю зоряного потоку.
15:3.7 (168.3) Сектор Стрільця та всі інші сектори та поділи Орвонтону обертаються навколо Уверси, і деяке змішання у спостереженнях урантійських зоряних спостерігачів виникає через ілюзії та відносні спотворення, викликані наступними кратними обертальними рухами:
15:3.8 (168.4) 1. Обертання Урантії навколо свого сонця.
15:3.9 (168.5) 2. Обіг вашої сонячної системи навколо ядра колишньої туманності Андроновер.
15:3.10 (168.6) 3. Обертання зіркової родини Андроновер та пов'язаних скупчень навколо композитного обертально-гравітаційного центру зоряного хмару Небадон.
15:3.11 (168.7) 4. Коливання місцевого зоряного хмару Небадон та його пов'язаних творінь навколо центру Стрільця їхнього малого сектору.
15:3.12 (168.8) 5. Обертання ста малих секторів, включаючи Стрільця, навколо їхнього великого сектору.
15:3.13 (168.9) 6. Віхола десяти великих секторів, так званих зоряних дрейфів, навколо штаб-квартири Уверси Орвонтону.
15:3.14 (168.10) 7. Рух Орвонтону та шести пов'язаних з ним супервсесвітів навколо Раю та Хавони, протигодинниковий процесійний рух рівня простору супервсесвіту.
15:3.15 (168.11) Ці кілька різних рухів мають декілька порядків: просторові траєкторії вашої планети та вашої сонячної системи є генетичними, властивими походженню. Абсолютний протигодинниковий рух Орвонтону також є генетичним, властивим архітектурним планам головного всесвіту. Але проміжні рухи мають складне походження, походять частково від конститутивного сегментації матерії-енергії у супервсесвіти, а частково створені розумними та метою спрямованими діями організаторів сили Раю.
15:3.16 (168.12) Локальні всесвіти знаходяться ближче один до одного, наближаючись до Хавони; кола більші за числом, і спостерігається збільшення накладення, шар за шаром. Але далі від вічного центру систем, шарів, колів та всесвітів стає все менше і менше.
15:4.1 (169.1) Хоча створення та організація всесвіту залишаються назавжди під контролем безкінечних Творців та їхніх помічників, весь цей феномен відбувається відповідно до встановленої техніки та відповідно до законів гравітації сил, енергії та матерії. Однак існує певна таємниця, пов'язана з універсальним зарядом сили простору; ми досить добре розуміємо організацію матеріальних творінь від стадії ультіматонів і далі, але ми не повністю розуміємо космічне походження ультіматонів. Ми впевнені, що ці предкові сили мають походження з Раю, оскільки вони назавжди обертаються через пронизаний простір у точних гігантських контурах Раю. Хоча не реагуючи на гравітацію Раю, цей заряд сили простору, предок усіх матеріалізацій, завжди реагує на присутність нижнього Раю, нібито з'єднуючись і від'єднуючись від центра нижнього Раю.
15:4.2 (169.2) Організатори сили Раю перетворюють потенцію простору на первинну силу та розвивають цей передматеріальний потенціал у первинні та вторинні енергетичні прояви фізичної реальності. Коли ця енергія досягає рівнів, які реагують на гравітацію, директори потужності та їхні співробітники режиму супервсесвіту з'являються на місці подій та починають свої нескінченні маніпуляції, спрямовані на встановлення різноманітних енергетичних кіл та каналів енергії всесвітів часу та простору. Таким чином, фізична матерія з'являється в просторі, і таким чином створюються умови для початку організації всесвіту.
15:4.3 (169.3) Це сегментація енергії є явищем, яке ніколи не було вирішено фізиками Небадону. Їх основна трудність полягає в тому, що організатори сил Раю відносно недоступні, оскільки живі директори потужності, хоча вони і можуть працювати з енергі
15:4.4 (169.4) Організатори сил Раю є творцями туманностей; вони можуть ініціювати навколо своєї просторової присутності величезні циклони сили, які, коли тільки розпочинаються, ніколи не можуть бути зупинені або обмежені, поки всюдисущі сили не будуть мобілізовані для подальшої появи ультіматонних одиниць матерії Всесвіту. Таким чином, виникають спіральні та інші туманності, материнські колеса сонць прямого походження та їх різноманітні системи. У зовнішньому космосі можна побачити десять різних форм туманностей, етапи первинної еволюції Всесвіту, і ці величезні енергетичні колеса мали таке ж походження, як і ті, що знаходяться в семи супервсесвітах.
15:4.5 (169.5) Туманності значно відрізняються за розміром і в результаті кількістю та сукупною масою їх зіркових та планетарних нащадків. Туманність, що формує сонця, розташована на півночі від кордонів Орвонтону, але в межах просторового рівня супервсесвіту, вже дала початок приблизно сорока тисячам сонць, і материнське колесо продовжує відкидати сонця, більшість з яких у багато разів перевищує розміри вашого. Деякі з більших туманностей зовнішнього космосу породжують до ста мільйонів сонць.
16:0.1 (184.1) Сім Верховних Духів Раю є первинними особистостями Нескінченного Духа. У цьому семикратному творчому акті самодублювання Нескінченний Дух вичерпав асоціативні можливості, математично притаманні фактичному існуванню трьох осіб Божества. Якби було можливо створити більше Верховних Духів, вони були б створені, але є лише сім асоціативних можливостей, і лише сім, притаманних трьом Божествам. І це пояснює, чому всесвіт функціонує у семи великих відділеннях і чому число сім є базово фундаментальним у його організації та адмініструванні.
16:0.2 (184.2) Таким чином, Сім Верховних Духів мають своє походження від, і отримують свої індивідуальні характеристики з наступних семи подібностей:
16:0.3 (184.3) 1. Вселенський Батько.
16:0.4 (184.4) 2. Вічний Син.
16:0.5 (184.5) 3. Нескінченний Дух.
16:0.6 (184.6) 4. Батько і Син.
16:0.7 (184.7) 5. Батько і Дух.
16:0.8 (184.8) 6. Син і Дух.
16:0.9 (184.9) 7. Батько, Син та Дух.
16:0.10 (184.10) Ми знаємо дуже мало про дії Батька і Сина у створенні Верховних Духів. Здається, що вони були створені особистими актами Нескінченного Духа, але нам було чітко навчено, що як Батько, так і Син брали участь у їх походженні.
16:0.11 (184.11) У духовному характері та природі ці Сім Духів Раю є одним, але в усіх інших аспектах ідентичності вони дуже відрізняються, і результати їх функціонування у надвсесвітах такі, що індивідуальні відмінності кожного з них можна безпомилково відрізнити. Всі подальші плани семи сегментів великого всесвіту - і навіть корелятивні сегменти зовнішнього простору - були умовлені іншими, ніж духовні, відмінностями цих Сім Верховних Духів верховного та остаточного нагляду.
16:0.12 (184.12) Верховні Духи мають багато функцій, але наразі їх особлива сфера - центральний нагляд за сімома надвсесвітами. Кожен Верховний Дух підтримує величезний штаб-квартиру силового фокусу, який повільно обертається навколо периферії Раю, завжди зберігаючи положення навпроти надвсесвіту безпосереднього нагляду та на райському фокусному пункті свого спеціалізованого контролю потужності та сегментного розподілу енергії. Радіальні межі будь-якого з надвсесвітів дійсно збігаються в райському штаб-квартирі керуючого Верховного Духа.
16:1.1 (185.1) Спільний Творець, Нескінченний Дух, необхідний для завершення трійного особистісного виявлення неподіленого Божества. Це потрійне особистісне виявлення Божества є суттєво семикратним щодо можливості індивідуального та асоціативного вираження; отже, наступний план створити всесвіти, населені розумними та потенційно духовними істотами, належним чином виражаючи Батька, Сина та Духа, зумовив особистісне виявлення Семи Верховних Духів неминучим. Ми почали говорити про потрійне особистісне виявлення Божества як про абсолютну неминучість, тоді як ми стали розглядати появу Семи Верховних Духів як субабсолютну неминучість.
16:1.2 (185.2) Хоча Сім Верховних Духів важко виразити як потрійне Божество, вони є вічним зображенням семикратного Божества, активних та асоціативних функцій трьох завжди існуючих осіб Божества. Через цих Семи Духів, Вселенський Батько, Вічний Син чи Нескінченний Дух, або будь-яке подвійне об'єднання, здатні діяти як такі. Коли Батько, Син та Дух діють разом, вони можуть і дійсно діють через Верховного Духа Номер Сім, але не як Трійця. Верховні Духи окремо та
16:1.3 (185.3) Але коли Сім Верховних Духів залишають свої індивідуальні місця особистої сили та авторитету надвсесвіту та збираються навколо Спільного Творця у трійному присутності Райського Божества, тоді і там вони колективно представляють функціональну силу, мудрість та авторитет неподіленого Божества - Трійці - для та в розвиваючих всесвітах. Таке райське об'єднання первинного семикратного виявлення Божества дійсно охоплює, буквально охоплює, все з кожного атрибута та ставлення трьох вічних Божеств у Верховності та в Кінцевості. З усіх практичних намірів та цілей Сім Верховних Духів дійсно, тоді і там, охоплюють функціональну сферу Верховного-Кінцевого для та в майстер-всесвіті.
16:1.4 (185.4) Наскільки ми можемо розгледіти, ці Сім Духів пов'язані з божественною діяльністю трьох вічних осіб Божества; ми не помічаємо свідчень про пряме об'єднання з функціональними присутностями трьох вічних фаз Абсолюту. У взаємодії Верховні Духи представляють Райські Божества в тому, що можна приблизно уявити як сферу дії у кінцевому порядку. Вона може охопити багато того, що є кінцевим, але не абсолютним.
16:2.1 (185.5) Так само, як Вічний та Первинний Син виявляється через осіб постійно зростаючої кількості божественних Синів, так і Нескінченний та Божественний Дух виявляється через канали Семи Верховних Духів та їхні пов'язані групи духів. У центрі центрів Нескінченний Дух є доступним, але не всі, хто досягає Раю, відразу здатні розпізнати його особистість та відрізнену присутність; але всі, хто досягає центрального всесвіту, можуть та відразу спілкуються з одним зі Семи Верховних Духів, тим, хто очолює надвсесвіт, з якого прибуває щойно прибулий космічний паломник.
16:2.2 (186.1) У всесвіті всесвітів Райський Батько говорить лише через свого Сина, тоді як він і Син спільно діють лише через Нескінченний Дух. Поза Раєм та Хавоною Нескінченний Дух говорить лише голосами Семи Верховних Духів.
16:2.3 (186.2) Нескінченний Дух виявляє вплив особистої присутності у межах системи Рай-Хавона; в інших місцях його особиста духовна присутність виявляється через одного зі Семи Верховних Духів. Тому духовна присутність у надвсесвіті Третього Джерела та Центру на будь-якому світі або в будь-якому індивіді умовлюється унікальною природою керівного Верховного Духа тієї частини творіння. Навпаки, об'єднані лінії духовної сили та інтелекту проходять всередину до Третьої Особи Божества через Семи Верховних Духів.
16:2.4 (186.3) Сім Верховних Духів колективно наділені верховно-кінцевими атрибутами Третього Джерела та Центру. Хоча кожен з них індивідуально має частку в цьому наділенні, лише разом вони виявляють атрибути всемогутності, всезнання та всеприсутності. Жоден з них не може так функціонувати універсально; як особистості та у здійсненні цих повновладь верховності та кінцевості кожен особисто обмежений надвсесвітом безпосереднього нагляду.
16:2.5 (186.4) Все, що вам було розказано про божественність та особистість Співтворця, повністю та рівночасто стосується Семи Верховних Духів, які так ефективно розподіляють Нескінченний Дух на сім сегментів великого всесвіту відповідно до їх божественного наділення та відповідно до їх відмінної та індивідуально унікальної природи. Тому було б правильно застосувати до колективної групи сім будь-які або всі імена Нескінченного Духа. Колективно вони є одним зі Співтворцем на всіх підабсолютних рівнях.
16:3.1 (186.5) Сім Верховних Духів - непередаваними істотами, але вони чітко та визначено особистісні. Вони мають імена, але ми вирішуємо представити їх за номером. Як первинні втілення Нескінченного Духа, вони споріднені, але як первинні вияви семи можливих асоціацій триєдного Божества, вони принципово різноманітні за природою, і ця різноманітність природи визначає їхню диференціацію поведінки у надвсесвітах. Ці Сім Верховних Духів можна описати так:
16:3.2 (186.6) Верховний Дух Номер Один. У спеціальному значенні цей Дух є прямим представництвом Райського Батька. Він є особливим та ефективним проявом сили, любові та мудрості Всесвітнього Батька. Він є близьким співробітником та надзвичайним радником провідника загадкових Моніторів, тієї істоти, яка очолює колегію персоналізованих Налагоджувачів на Дівінінгтоні. У всіх асоціаціях Семи Верховних Духів завжди Верховний Дух Номер Один говорить від імені Всесвітнього Батька.
16:3.3 (186.7) Цей Дух очолює перший надвсесвіт і, незмінно проявляючи божественну природу первинного втілення Нескінченного Духа, здається особливо схожим на Всесвітнього Батька за характером. Він завжди перебуває у особистому зв'язку з сім'ма Відображальними Духами на штаб-квартирі першого надвсесвіту.
16:3.4 (187.1) Верховний Дух Номер Два. Цей Дух належно зображує неперевершену природу та чарівний характер Вічного Сина, первістка всього творіння. Він завжди тісно пов'язаний з усіма порядками Синів Божих, коли вони можуть опинитися в резиденційному всесвіті як окремі особи або у радісному соборі. У всіх зібраннях Семи Верховних Духів він завжди виступає на користь Вічного Сина.
16:3.5 (187.2) Цей Дух керує долями надвсесвіту номер два і править цією величезною областю більшою мірою як Вічний Син. Він завжди у взаємозв'язку з сім'ма Відображальними Духами, розташованими у столиці другого надвсесвіту.
16:3.6 (187.3) Верховний Дух Номер Три. Ця духовна особистість особливо нагадує Нескінченного Духа, і він керує рухами та роботою багатьох високих особистостей Нескінченного Духа. Він очолює їх зібрання і тісно пов'язаний з усіма особистостями, які мають виключне походження від Третього Джерела та Центру. Коли Семеро Верховних Духів знаходяться в раді, саме Верховний Дух Номер Три завжди виступає від імені Нескінченного Духа.
16:3.7 (187.4) Цей Дух керує надвсесвітом номер три і управляє справами цього сегмента більшою мірою, як би це робив Нескінченний Дух. Він завжди у взаємозв'язку з Відображальними Духами у штаб-квартирі третього надвсесвіту.
16:3.8 (187.5) Верховний Дух Номер Чотири. Беручи участь у поєднаних природах Отця та Сина, цей Верховний Дух є визначальним впливом щодо політики та процедур Отця-Сина в радах Семи Верховних Духів. Цей Дух є головним керівником та радником тих зростаючих істот, які досягли Нескінченного Духа і таким чином стали кандидатами на бачення Сина та Отця. Він підтримує ту величезну групу особистостей, які походять від Отця та Сина. Коли стає необхідним представляти Отця та Сина у співтоваристві Семи Верховних Духів, завжди Верховний Дух Номер Чотири виступає зі своїм словом.
16:3.9 (187.6) Цей Дух сприяє четвертому сегменту великого всесвіту відповідно до свого особливого об'єднання атрибутів Вселенського Отця та Вічного Сина. Він завжди перебуває у персональному зв'язку з Віддзеркалюючими Духами штаб-квартири четвертого надвсесвіту.
16:3.10 (187.7) Майстер-Дух Номер П'ять. Ця божественна особистість, яка чудово поєднує характер Вселенського Отця та Безмежного Духа, є радником тієї величезної групи істот, відомих як директори потужності, центри потужності та фізичні контролери. Цей Дух також сприяє усім особистостям, що беруть свій початок в Отці та Суміжному Діячу. На радах Семи Майстер-Духів, коли ставиться питання про ставлення Отця-Духа, завжди говорить Майстер-Дух Номер П'ять.
16:3.11 (187.8) Цей Дух керує благополуччям п'ятого супервсесвіту таким чином, що це нагадує поєднану дію Вселенського Отця та Безмежного Духа. Він завжди підтримує зв'язок з Відображальними Духами на штаб-квартирі п'ятого супервсесвіту.
16:3.12 (187.9) Верховний Дух Номер Шість. Ця божественна істота, схоже, відображає поєднаний характер Вічного Сина та Безмежного Духа. Кожного разу, коли істоти, спільно створені Сином та Духом, збираються в центральній всесвіті, це Верховний Дух є їхнім радником; і коли в радах Семи Верховних Духів стає необхідним виступати спільно від імені Вічного Сина та Безмежного Духа, це Верховний Дух Номер Шість, хто відповідає.
16:3.13 (188.1) Цей Дух керує справами шостого супервсесвіту більшою мірою так, як би це робили Вічний Син та Безмежний Дух. Він завжди перебуває у зв'язку з Відображальними Духами на штаб-квартирі шостого супервсесвіту.
16:3.14 (188.2) Верховний Дух номер сім. Головний Дух сьомого супервсесвіту є унікально рівним відображенням Всесвітнього Батька, Вічного Сина та Безмежного Духа. Сьомий Дух, піклуючий порадник усіх істот триєдного походження, також є порадником та керівником усіх супервсесвітніх паломників Гавони, тих низьких істот, які досягли дворів слави через поєднану служіння Батька, Сина та Духа.
16:3.15 (188.3) Сьомий Верховний Дух не є органічно представлений Райською Трійцею; але відомо, що його особиста та духовна природа є зображенням Співдіючого Актора в рівних пропорціях трьох безмежних осіб, чиє Божественне об'єднання є Райською Трійцею, і чия функція як такої є джерелом особистої та духовної природи Бога Верховного. Отже, Сьомий Верховний Дух розкриває особисте та органічне ставлення до духовної особистості розвиваючогося Верховного. Тому на високих радах Верховних Духів, коли стає необхідним віддати голос за поєднане особисте ставлення Батька, Сина та Духа або зобразити духовне ставлення Верховної Істоти, це функціонує Верховний Дух номер сім. Він таким чином природньо стає головуючим керівником Райської ради Семи Верховних Духів.
16:3.16 (188.4) Жоден з Семи Духів не є органічно представлений Райською Трійцею, але коли вони об'єднуються як семичастинне Божество, це об'єднання в божественному сенсі - не в особистому сенсі - еквівалентно функціональному рівню, який можна пов'язати з функціями Трійці. У цьому сенсі "Семичастинний Дух" функціонально пов'язаний з Райською Трійцею. Також у цьому сенсі Верховний Дух номер сім іноді виступає з підтвердженням ставлень Трійці, або, скоріше, виступає рупором ставлення об'єднання Семичастинного Духу щодо ставлення об'єднання Трьохчастинного Божества, ставлення Райської Трійці.
16:3.17 (188.5) Множинні функції Сьомого Верховного Духа відповідно варіюються від комбінованого зображення особистих природ Отця, Сина і Духа до представлення особистого ставлення Бога Верховного та виявлення божественного ставлення Райської Трійці. І під певними аспектами цей провідний Дух аналогічно виражає ставлення до Остаточного та Верховно-Остаточного.
16:3.18 (188.6) Це Сьомий Верховний Дух, який в своїх численних якостях особисто сприяє просуванню кандидатів на відродження зі світів часу у їхніх спробах досягти розуміння неподіленої Божественності Верховності. Таке розуміння включає у себе засвоєння існуючого суверенітету Трійці Верховності, яке таким чином координується із концепцією зростаючого досвідченого суверенітету Верховного Буття, що становить створіння ухоплення єдності Верховності. Створіння усвідомлення цих трьох факторів дорівнює Havona розуміння реальності Трійці та наділяє паломників часу здатністю, врешті-решт, проникнути в Трійцю, відкрити три безмежні особи Божественності.
16:3.19 (188.7) Неможливість повноцінного знаходження Бога Верховного паломниками Хавони компенсується Сьомим Верховним Духом, чия триєдина природа таким особливим чином відкриває духовну особистість Верховного. Під час нинішнього всесвітнього віку, коли особистість Верховного недоступна для контакту, Верховний Дух Номер Сім виконує функції Бога для сутностей, що прагнуть зростання, у справах особистих стосунків. Він є єдиним високим духовним існуванням, яке всі піднімаючіся створіння обов'язково впізнають і дещо зрозуміють, коли досягнуть центрів слави.
16:3.20 (189.1) Цей Верховний Дух завжди перебуває на зв'язку з Відображальними Духами Уверси, штаб-квартири сьомого надвсесвіту, нашого власного сегмента створення. Його управління Орвонтоном виявляє дивовижну симетрію співробітництва і координації божественних природ Батька, Сина та Духа.
16:4.1 (189.2) Сім Верховних Духів представляють повне відображення Безконечного Духа у розвиваючихся всесвітах. Вони представляють Третє Джерело та Центр у стосунках енергії, розуму та духа. У той час, як вони діють як координаційні голови універсального адміністративного контролю Загальнодіючого Актора, не забувайте, що вони мають своє походження у творчих актах Райських Божеств. Це дослівно правда, що ці Сім Духів є персоналізованою фізичною потужністю, космічним розумом та духовною присутністю триєдного Божества, "Сім Духів Божих, що послані в усі всесвіти".
16:4.2 (189.3) Верховні Духи унікальні тим, що вони діють на всіх рівнях реальності всесвіту, за винятком абсолютного. Тому вони є ефективними та досконалими керівниками всіх аспектів адміністративних справ на всіх рівнях діяльності супервсесвітів. Для смертного розуму важко зрозуміти багато про Верховних Духів, оскільки їх робота настільки високо спеціалізована, але всеосяжна, настільки винятково матеріальна, а одночасно настільки прекрасно духовна. Ці універсальні творці космічного розуму є предками Директорів Всесвітньої Енергії та є самими вищими керівниками величезного та далекого створіння духовних істот.
16:4.3 (189.4) Сім Володарів Духів є творцями Директорів Енергії Всесвіту та їхніми співробітниками, сутностями, які є невід'ємними для організації, контролю та регулювання фізичних енергій великого всесвіту. І ці ж самі Володарі Духів дуже матеріально допомагають Синам-Творцям у роботі з формування та організації локальних всесвітів.
16:4.4 (189.5) Ми не можемо виявити жодного особистого зв'язку між космічно-енергетичною роботою Володарів Духів та функціями сили Некваліфікованого Абсолюту. Прояви енергії під юрисдикцією Володарів Духів усі спрямовані з периферії Раю; вони, здається, не пов'язані безпосередньо з явищами сил, пов'язаними з нижньою поверхнею Раю.
16:4.5 (189.6) Безсумнівно, коли ми стикаємося з функціональною діяльністю різних Моронційних Наглядачів Сили, ми стикаємося з певними нерозкритими діями Володарів Духів. Хто, окрім цих предків як фізичних контролерів, так і духовних служителів, міг би так поєднати і асоціювати матеріальні та духовні енергії, щоб виробити досі неіснуючу фазу всесвітньої реальності - моронційну речовину та моронційний розум?
16:4.6 (189.7) Багато аспектів реальності духовних світів належить до моронційного порядку, це фаза всесвітньої реальності, яка абсолютно невідома на Урантії. Метою існування особистості є духовний розвиток, але моронційні творіння завжди втручаються, заповнюючи прогалину між матеріальними світами смертного походження та сферами супервсесвіту зі зростаючим духовним статусом. Саме в цій області Володарі Духів роблять свій великий внесок у план сходження людини до Раю.
16:4.7 (190.1) Сім Володарів Духів мають особистих представників, які діють у всьому великому всесвіті; але оскільки велика більшість цих підлеглих істот не є безпосередньо пов'язана зі сходженням смертних у схемі досконалості Раю, про них мало чи нічого не розкрито. Багато, дуже багато діяльності Семи Володарів Духів залишається прихованим від людського розуміння, оскільки воно в жодному разі не стосується безпосередньо вашої проблеми сходження до Раю.
16:4.8 (190.2) Цілком ймовірно, хоча ми не можемо надати відповідних доказів, що Володар Дух Орвонтону має рішучий вплив на такі сфери діяльності:
16:4.9 (190.3) 1. Процедури ініціації життя місцевих всесвітніх Носіїв Життя.
16:4.10 (190.4) 2. Активація життя допоміжних духів-розуму, наданих світам Творчим Духом місцевої всесвіту.
16:4.11 (190.5) 3. Флуктуації в проявах енергії, які демонструють одиниці організованої матерії, що реагують на лінійну гравітацію.
16:4.12 (190.6) 4. Поведінка виникаючої енергії, коли вона повністю звільняється від впливу Абсолютно Некваліфікованого, стаючи таким чином чутливою до прямого впливу лінійної гравітації та до впливу Управителів Енергії Всесвіту та їхніх співробітників.
16:4.13 (190.7) 5. Надання служіння духа Творчого Духа локальної всесвіту, відомого на Урантії як Святий Дух.
16:4.14 (190.8) 6. Подальше надання духа Синів-благодаті, на Урантії називається Тішитель або Дух Істини.
16:4.15 (190.9) 7. Механізм рефлективності локальних всесвітів та надвсесвіту. Багато аспектів, пов'язаних з цим надзвичайним явищем, важко розумно пояснити або раціонально зрозуміти без припущення діяльності Верховних Духів у співпраці з Об'єднаним Діячем та Верховною Істотою.
16:4.16 (190.10) Незважаючи на нашу нездатність належним чином зрозуміти різноманітні дії Семи Верховних Духів, ми впевнені, що є дві сфери в широкому діапазоні діяльності всесвіту, з якими вони абсолютно не мають нічого спільного: дарування та служіння Думкових Налагоджувачів та незбагненні функції Абсолютно Некваліфікованого.
16:5.1 (190.11) Кожен сегмент великого всесвіту, кожна окрема всесвітність та світ, користуються перевагами об'єднаної поради та мудрості всіх Семи Верховних Духів, але отримують особистий дотик та відтінок лише від одного. І особиста природа кожного Верховного Духа повністю пронизує та унікально умовлює його надвсесвіт.
16:5.2 (190.12) За допомогою особистого впливу Семи Верховних Духів кожна істота кожного порядку розумних істот, за винятком Раю та Хавони, повинна мати характеристичну печатку індивідуальності, що вказує на предковий характер одного з цих Семи Райських Духів. Що стосується семи надвсесвітів, кожна тубільна істота, людина чи ангел, назавжди буде носити цей знак народження для ідентифікації.
16:5.3 (191.1) Семеро Верховних Духів не проникають безпосередньо в матеріальний розум окремих істот на еволюційних світах простору. Смертні з Урантії не відчувають особистої присутності впливу розум-духа Верховного Духа Орвонтону. Якщо цей Верховний Дух досягає якогось контакту з індивідуальним смертним розумом протягом ранніх еволюційних етапів населеного світу, це повинно відбуватися через служіння Творчого Духа локальної всесвіту, співтовариша та супутника Сина Творця Бога, який очолює долі кожного місцевого творіння. Але саме цей Творчий Материнський Дух є, за природою та характером, дуже схожим на Верховного Духа Орвонтону.
16:5.4 (191.2) Фізичний відбиток Верховного Духа є частиною матеріального походження людини. Весь моронціальний шлях проходиться під постійним впливом цього самого Верховного Духа. Не дивно, що подальша духовна кар'єра такого сходячого смертного ніколи повністю не знищує характерний відбиток цього самого керівного Духа. Вплив Верховного Духа є основою самого існування кожного етапу сходження смертного перед Хавоною.
16:5.5 (191.3) Особливі особистісні тенденції, що проявляються в життєвому досвіді еволюційних смертних, які є характерними для кожного супервсесвіту, і які безпосередньо виражають природу домінуючого Верховного Духа, ніколи не зникають повністю, навіть після того, як такі сходячі зазнають довгого навчання та об'єднуючої дисципліни на мільярді навчальних сфер Хавони. Навіть наступна інтенсивна культура Раю не достатня для видалення відміток походження супервсесвіту. Протягом всієї вічності сходячий смертний буде виявляти риси, що свідчать про переважний Дух його рідного супервсесвіту. Навіть у Корпусі Фіналіту, коли хочуть досягти або зобразити повне Трійцеве відношення до еволюційного створіння, завжди збирає
16:6.1 (191.4) Верховні Духи є семикратним джерелом космічного розуму, інтелектуального потенціалу великого всесвіту. Цей космічний розум є субабсолютним проявом розуму Третього Джерела та Центру і, у певному сенсі, функціонально пов'язаний з розумом розвиваючогося Верховного Буття.
16:6.2 (191.5) На світах, як Урантія, ми не стикаємося з безпосереднім впливом Семи Верховних Духів на справи людських рас. Ви живете під безпосереднім впливом Творчого Духа Небадону. Проте ці самі Верховні Духи домінують у базових реакціях усього створінського розуму, оскільки вони є фактичними джерелами інтелектуальних та духовних потенціалів, які були спеціалізовані в локальних всесвітах для функціонування в житті тих особистостей, які населяють еволюційні світи часу та простору.
16:6.3 (191.6) Факт космічного розуму пояснює спорідненість різних типів людських та надлюдських розумів. Не тільки споріднені духи притягуються один до одного, але й споріднені розуми також дуже братерські й схильні до співпраці один з одним. Людські розуми іноді спостерігаються протікаючими у каналах дивної схожості та незрозумілої згоди.
16:6.4 (191.7) У всіх асоціаціях космічного розуму особистостей існує якість, яку можна б назвати "відповіддю реальності". Це універсальне космічне надбання творінь волі врятує їх від перетворення на безпорадних жертв припущень апріорі науки, філософії та релігії. Ця чутливість до реальності космічного розуму реагує на певні аспекти реальності так само, як енергетична матерія реагує на гравітацію. Ще більш вірно сказати, що на розум космосу так відповідають ці надматеріальні реальності.
16:6.5 (192.1) Космічний розум безпомилково реагує (розпізнає реакцію) на трьох рівнях всесвітньої реальності. Ці реакції очевидні для ясно міркувальних та глибоко мислячих розумів. Ці рівні реальності такі:
16:6.6 (192.2) 1. Причинність – область реальності фізичних почуттів, наукові сфери логічної єдності, відрізнення фактичного та нематеріального, рефлексивні висновки, що ґрунтуються на космічній реакції. Це математична форма космічної дискримінації.
16:6.7 (192.3) 2. Обов'язок – область реальності моралі у філософському світі, арена розуму, визнання відносного добра і зла. Це юридична форма космічної дискримінації.
16:6.8 (192.4) 3. Поклоніння—духовна область реальності релігійного досвіду, особисте усвідомлення божественного співтовариства, визнання духовних цінностей, впевненість у вічному виживанні, підйом від статусу слуг Божих до радості та свободи синів Божих. Це найвище сприйняття космічного розуму, шаноблива та поклонницька форма космічної дискримінації.
16:6.9 (192.5) Ці наукові, моральні та духовні догляди, ці космічні реакції, є вродженими в космічному розумі, який наділяє всіх істот з волею. Життєвий досвід ніколи не дає збою у розвитку цих трьох космічних інтуїцій; вони є складовими самосвідомості рефлексивного мислення. Але сумно відзначати, що так мало людей на Урантії мають задоволення вирощувати ці якості мужнього та незалежного космічного мислення.
16:6.10 (192.6) У місцевому всесвіті розумові дарування, ці три інтуїції космічного розуму становлять апріорні припущення, які дозволяють людині функціонувати як раціональна та самосвідома особистість у сферах науки, філософії та релігії. Інакше кажучи, визнання реальності цих трьох проявів Нескінченного здійснюється за допомогою космічної техніки само-відкриття. Різновид матерії-енергії визнається математичною логікою почуттів; розум-розум інтуітивно знає свій моральний обов'язок; духовна віра (поклоніння) - це релігія реальності духовного досвіду. Ці три основні фактори рефлексивного мислення можуть бути об'єднані та узгоджені в розвитку особистості, або вони можуть стати непропорційними та практично не пов'язаними у своїх відповідних функціях. Але коли вони стають об'єднаними, вони створюють сильний характер, що полягає в кореляції фактичної науки, моральної філософії та справжнього релігійного досвіду. І саме ці три космічні інтуїції надають об'єктивну справжність, реальність людському досвіду у співпраці з речами, значеннями та цінностями.
16:6.11 (192.7) Метою освіти є розвиток та відточування цих вроджених здібностей людського розуму; цивілізація має на меті їх вираження; життєвий досвід сприяє їх реалізації; релігія покликана їх благородити; а особистість має на меті їх об'єднання.
16:7.1 (192.8) Інтелект сам по собі не може пояснити моральну природу. Мораль, доброчесність, притаманна людській особистості. Моральна інтуїція, усвідомлення обов'язку, є складовою здібностей людського розуму та пов'язана з іншими невід'ємними рисами людської природи: науковою цікавістю та духовною проникливістю. Розум людини значно перевищує розум його тваринних родичів, але саме його моральна та релігійна природа в особливому ступені відрізняє його від тваринного світу.
16:7.2 (193.1) Селективна реакція тварин обмежена моторним рівнем поведінки. Припущений інтелект вищих тварин знаходиться на моторному рівні і, як правило, проявляється лише після моторних спроб та помилок. Людина здатна виявляти наукову, моральну та духовну проникливість до всіх досліджень чи експериментів.
16:7.3 (193.2) Тільки особистість може знати, що вона збирається зробити, перш ніж зробити це; тільки особистості володіють проникливістю перед досвідом. Особистість може заглянути перед стрибком і, отже, може вчитися як від заглядання, так і від стрибків. Неперсональна тварина, зазвичай, вчиться лише стрибаючи.
16:7.4 (193.3) В результаті досвіду тварина стає здатною розглянути різні способи досягнення мети та вибрати підхід на основі накопиченого досвіду. Але особистість також може розглянути саму мету та висловити судження про її вартість, її цінність. Інтелект сам по собі може відрізняти найкращі способи досягнення недискримінаційних цілей, але моральна істота має проникливість, яка дає їй змогу розрізняти не тільки засоби, але й цілі. І моральна істота, обираючи доброчесність, нічим не поступається інтелекту. Вона знає, що вона робить, чому вона це робить, куди йде, і як туди потрапить.
16:7.5 (193.4) Коли людина не може відрізнити мети свого смертного прагнення, він опиняється на рівні існування тварин. Він не скористався перевагами матеріальної розсудливості, моральної дискримінації та духовного проникнення, які є невід'ємною частиною його космічного розуму, наділеного особистістю. Людина повинна використовувати свою здатність до аналізу, морального вибору та духовного розуміння, щоб не опуститися до рівня тваринного існування, але, навпаки, досягти більш високих рівнів свідомості та розвитку.
16:7.6 (193.5) Добродійність є праведністю - відповідністю з космосом. Називати добродійні якості не означає визначати їх, але жити ними - це знати їх. Добродійність - це не просто знання чи мудрість, але радше реальність прогресуючого досвіду у досягненні зростаючих рівнів космічного здобутку. У повсякденному житті смертного, добродійність реалізується через послідовний вибір добра, а не зла, і така здатність вибирати свідчить про наявність моральної природи.
16:7.7 (193.6) Вибір людини між добром і злом впливає не тільки на гостроту його моральної природи, але також на такі фактори, як незнання, незрілість та збентеження. Почуття пропорцій також стосується вправлення добродійності, оскільки зло може бути скоєно, коли меншість обирається замість більшості в результаті спотворення або обману. Мистецтво відносної оцінки або порівняльного вимірювання входить у практику добродійних якостей морального світу.
16:7.8 (193.7) Моральна природа людини була б безсилою без мистецтва вимірювання, дискримінації, яка втілюється у його здатності аналізувати значення. Так само моральний вибір був би марним без того космічного сприйняття, яке дає свідомість духовних цінностей. З точки зору інтелекту, людина піднімається до рівня моральної істоти, оскільки вона наділена особистістю.
16:7.9 (193.8) Мораль ніколи не може бути підвищена через закон або силу. Це є особистою справою, пов'язаною з вільним волевиявленням, і мораль повинна поширюватися зараженням контакту морально привабливих осіб з тими, хто менш морально чутливий, але також у певній мірі бажає виконувати волю Отця.
16:7.10 (193.9) Моральні вчинки - це людські дії, які характеризуються високим рівнем інтелекту, спрямовані вибірковою дискримінацією у виборі вищих цілей, а також у виборі моральних засобів досягнення цих цілей. Така поведінка є чесною. Верховна добродійність, отже, полягає у тому, щоб з чистим серцем обрати виконання волі Отця на небі.
16:8.1 (194.1) Всесвітній Батько наділяє особистістю численні порядки істот, які функціонують на різних рівнях універсальної актуальності. Людські істоти з Урантії наділені особистістю типу кінцевого-смертного, який функціонує на рівні синів Бога, що піднімаються.
16:8.2 (194.2) Хоча ми вряд чи можемо взятися визначати особистість, ми можемо спробувати описати наше розуміння відомих факторів, які складають ансамбль матеріальних, розумових і духовних енергій, чия взаємодія становить механізм, в якому, на якому та за допомогою якого Всесвітній Батько змушує свою надану особистість функціонувати.
16:8.3 (194.3) Особистість є унікальним даром первісної природи, існування якої незалежне від та передує наданню Думкового Налаштувальника. Тим не менш, присутність Налаштувальника посилює якісне проявлення особистості. Думкові Налаштувальники, коли вони виходять від Батька, мають однакову природу, але особистість різноманітна, оригінальна та виключна; і прояв особистості додатково умовлюється та кваліфікується природою та якостями пов'язаних енергій матеріальної, розумової та духовної природи, які становлять організмічний транспорт для прояву особистості.
16:8.4 (194.4) Особистості можуть бути схожими, але вони ніколи не є однаковими. Особи даної серії, типу, порядку або схеми можуть і справді схожі одна на одну, але вони ніколи не є ідентичними. Особистість - це та риса індивіда, яку ми знаємо і яка дозволяє нам ідентифікувати таку істоту в майбутньому, незалежно від характеру та ступеня змін у формі, розумі або духовному стані. Особистість - це та частина будь-якого індивіда, яка дозволяє нам впізнати й позитивно ідентифікувати цю особу як ту, яку ми знали раніше, незалежно від того, наскільки вона могла змінитися через модифікацію транспорту виразу та прояву
16:8.5 (194.5) Особистість тварини відрізняється двома самопроявляючими та характерними явищами реактивної поведінки смертних: самосвідомістю та асоційованою відносною вільною волею.
16:8.6 (194.6) Самосвідомість полягає у розумовому усвідомленні актуальності особистості; вона включає здатність впізнавати реальність інших особистостей. Це вказує на здатність до індивідуалізованого досвіду в космічних реальностях і разом з ними, що еквівалентно досягненню статусу ідентичності в стосунках особистостей універсуму. Самосвідомість означає визнання актуальності діяльності розуму та усвідомлення відносної незалежності творчої та визначальної вільної волі.
16:8.7 (194.7) Відносна вільна воля, яка характеризує самосвідомість людської особистості, пов'язана з:
16:8.8 (194.8) 1. Моральне рішення, найвища мудрість.
16:8.9 (194.9) 2. Духовний вибір, розрізнення істини.
16:8.10 (194.10) 3. Безкорисна любов, служіння братерства.
16:8.11 (194.11) 4. Цілеспрямована співпраця, групова вірність.
16:8.12 (194.12) 5. Космічне сприйняття, розуміння всесвітніх значень.
16:8.13 (194.13) 6. Відданість особистості, щира привітанність у виконанні волі Отця.
16:8.14 (195.1) 7. Поклоніння, щира прагнення божественних цінностей та щире кохання Творця божественних цінностей.
16:8.15 (195.2) Урантійський тип людської особистості можна розглядати як функціонування у фізичному механізмі, що складається з планетарної модифікації типу Небадонського організму, який належить до електрохімічного порядку активації життя та наділений порядком Небадонського ряду космічного розуму Орвонтонської серії батьківського репродуктивного зразка. Дарування божественного дару особистості такому механізму, наділеному розумом смертного, надає гідності космічного громадянства і дозволяє такому смертному створінню негайно стати реактивним на визнання трьох основних реальностей розуму в космосі:
16:8.16 (195.3) 1. Математичне або логічне визнання однорідності фізичного спричинення.
16:8.17 (195.4) 2. Обґрунтоване визнання обов'язку моральної поведінки.
16:8.18 (195.5) 3. Віра-сприйняття спільноти поклоніння Божеству, пов'язана з люблячою служінням людству.
16:8.19 (195.6) Повне функціонування такого дарування особистості є початковим усвідомленням спорідненості з Божеством. Таке "я", в якому проживає доперсональний фрагмент Бога Отця, є в істині та насправді духовним сином Бога. Така істота не лише виявляє здатність до сприйняття дару божественної присутності, але й проявляє реактивну відповідь на коло особистісної гравітації Батька Раю, Батька всіх особистостей.
16:9.1 (195.7) Космічний розум, що мешкає в особистісній істоті, забезпечений Упорядником, має вроджене визнання-усвідомлення енергетичної реальності, реальності розуму та духовної реальності. Волелюбна істота таким чином здатна розрізняти факт, закон і любов Бога. Окрім цих трьох невід'ємних складових людської свідомості, весь людський досвід є суб'єктивним, крім того, що інтуїтивне усвідомлення достовірності поширюється на об'єднання цих трьох космічних реакцій на реальність Всесвіту.
16:9.2 (195.8) Смертний, що розпізнає Бога, може відчути цінність об'єднання цих трьох космічних якостей у еволюції виживаючої душі, найвищого завдання людини у фізичному святилищі, де моральний розум співпрацює з божественним духом, що мешкає всередині, для подвоєння безсмертної душі. Від самого початку душа є реальною; вона має космічні якості виживання.
16:9.3 (195.9) Якщо смертний не виживає після природної смерті, справжні духовні цінності його людського досвіду виживають як частина продовжуючого досвіду Думки-налаштувальника. Цінності особистості такого невижившого продовжують існувати як фактор особистості актуалізуючогося Верховного Буття. Такі трайні якості особистості позбавляються ідентичності, але не досвіду, накопиченого під час земного життя в тілі. Виживання ідентичності залежить від виживання безсмертної душі моронційного статусу та все більш божественної цінності. Ідентичність особистості виживає в і завдяки виживанню душі.
16:9.4 (195.10) Людська самосвідомість передбачає визнання реальності інших "я", окрім свідомого "я", і далі передбачає, що таке усвідомлення є взаємним; що особистість знається так, як вона знає. Це проявляється в чисто людський спосіб у соціальному житті людини. Але ви не можете стати настільки абсолютно впевненими у реальності іншої людини, як можете бути впевненими у реальності присутності Бога, який живе у вас. Соціальна свідомість не є невід'ємною, як свідомість Бога; вона є культурним розвитком і залежить від знань, символів та внеску складових здібностей людини - науки, моралі та релігії. І ці космічні дари, соціалізовані, становлять цивілізацію.
16:9.5 (196.1) Цивілізації є нестабільними, тому що вони не космічні; вони не притаманні особам рас. Їх потрібно розвивати спільними зусиллями складових чинників людини - науки, моралі та релігії. Цивілізації зникають і з'являються, але наука, мораль та релігія завжди виживають після краху.
16:9.6 (196.2) Ісус не лише відкрив Бога людині, але й зробив нове відкриття людини самому собі та іншим людям. У житті Ісуса ви бачите людину в її найкращому вияві. Людина стає такою прекрасно реальною, тому що в житті Ісуса було так багато Бога, і усвідомлення (визнання) Бога є невід'ємним і складовим у всіх людей.
16:9.7 (196.3) Альтруїзм, крім батьківського інстинкту, не є абсолютно природним; інші люди не є природно коханими чи соціально обслуговуваними. Для створення альтруїстичного соціального порядку потрібне просвітлення розуму, моралі та пориву релігії, знання Бога. Самосвідомість людини, самоусвідомлення, також безпосередньо залежить від цього факту вродженого сприйняття інших, цієї внутрішньої здатності розпізнавати та сприймати реальність іншої особистості, від людської до божественної.
16:9.8 (196.4) Альтруїстична соціальна свідомість, в кінцевому рахунку, повинна бути релігійною свідомістю; якщо вона об'єктивна; в іншому випадку, це є чисто суб'єктивною філософською абстракцією і тому позбавленою любові. Тільки людина, яка знає Бога, може любити іншу людину так, як він любить себе.
16:9.9 (196.5) Самосвідомість по суті є спільною свідомістю: Бог і людина, Батько і син, Творець і творіння. У людській самосвідомості закладені і притаманні чотири реалізації всесвітньої реальності:
16:9.10 (196.6) 1. Прагнення до знань, логіка науки.
16:9.11 (196.7) 2. Прагнення до моральних цінностей, почуття обов'язку.
16:9.12 (196.8) 3. Прагнення до духовних цінностей, релігійний досвід.
16:9.13 (196.9) 4. Прагнення до цінностей особистості, здатність визнавати реальність Бога як особистості та одночасне усвідомлення нашого братерського ставлення до інших особистостей.
16:9.14 (196.10) Ви стаєте свідомими людини як вашого братерського творіння, тому що ви вже свідомі Бога як вашого Творця-Батька. Батьківство - це стосунок, з якого ми розуміємо себе у визнанні братерства. І Батьківство стає, або може стати, всесвітньою реальністю для всіх моральних істот, оскільки Батько наділив особистістю всіх таких істот і включив їх у межі всесвітнього кола особистості. Ми поклоняємося Богу, по-перше, тому що він є, потім тому, що він в нас, і нарешті, тому що ми в ньому.
16:9.15 (196.11) Чи дивно, що космічний розум самосвідомо усвідомлює своє власне джерело, нескінченний розум Нескінченного Духа, і водночас свідомий фізичної реальності далеких всесвітів, духовної реальності Вічного Сина та особистісної реальності Всесвітнього Батька?
16:9.16 (196.12) [За сприяння Всесвітнього Цензора з Уверси.]
17:0.1 (197.1) Сім груп Верховних Духів є універсальними координуючими керівниками семисегментного управління великою всесвітом. Хоча всі вони відносяться до функціональної родини Безкінечного Духа, наступні три групи зазвичай класифікуються як діти Райської Трійці:
17:0.2 (197.2) 1. Сім Верховних Духів-володарів.
17:0.3 (197.3) 2. Сім Верховних Виконавців.
17:0.4 (197.4) 3. Відображальні Духи.
17:0.5 (197.5) Інші чотири групи були створені творчими актами Безкінечного Духа або його співробітниками творчого статусу:
17:0.6 (197.6) 4. Відображальні Допоміжні Образи.
17:0.7 (197.7) 5. Сім Духів Колів.
17:0.8 (197.8) 6. Творчі Духи Локальних Всесвітів.
17:0.9 (197.9) 7. Допоміжні Духи-Розуми.
17:0.10 (197.10) Ці сім порядків відомі на Уверсі як сім груп Верховних Духів. Їхній функціональний домен простягається від особистої присутності Семи Верховних Духів-володарів на периферії вічного Острова через сім райських супутників Духа, коли Гавони, уряди надвсесвітів та адміністрацію та нагляд за локальними всесвітами, аж до скромної служби допоміжників, які наділяються сферами еволюційного розуму на світах часу та простору.
17:0.11 (197.11) Сім Верховних Духів-володарів є координуючими керівниками цього далекого адміністративного царства. У деяких питаннях, що стосуються адміністративного регулювання організованої фізичної сили, енергії розуму та безособистого духовного служіння, вони діють особисто та безпосередньо, а в інших - через свої різноманітні співробітники. У всіх питаннях виконавчого характеру - рішення, правила, коригування та адміністративні рішення - Верховні Духи-володарі діють у особах Семи Верховних Виконавців. У центральному всесвіті Верховні Духи-володарі можуть діяти через Сім Духів Колів Гавони; на штаб-квартирах семи надвсесвітів вони виявляють себе через канал Відображальних Духів та діють у особах Древніх Днів, з якими вони перебувають у особистому спілкуванні через Відображальні Допоміжні Образи.
17:0.12 (197.12) Сім Верховних Духів-володарів не контактують безпосередньо та особисто з адміністрацією всесвіту нижче судів Древніх Днів. Ваш локальний всесвіт адмініструється як частина нашого надвсесвіту Верховним Духом Орвонтону, але його функція стосовно місцевих істот Небадону безпосередньо виконується та особисто спрямовується Творчим Материнським Духом, який проживає на Салвінгтоні, штаб-квартирі вашого локального всесвіту.
17:1.1 (198.1) Виконавча штаб-квартира Верховних Духів-володарів займає сім райських супутників Безкінечного Духа, які обертаються навколо центрального Острова між сяючими сферами Вічного Сина та найближчим колом Гавони. Ці виконавчі сфери знаходяться під керівництвом Верховних Виконавців, групи з семи осіб, які були трійцезовані Отцем, Сином та Духом відповідно до вимог Семи Верховних Духів-володарів стосовно істот такого типу, які могли б функціонувати як їх універсальні представники.
17:1.2 (198.2) Верховні Духи-володарі підтримують зв'язок з різними підрозділами урядів надвсесвітів через цих Верховних Виконавців. Саме вони в значній мірі визначають базові конституційні тенденції семи надвсесвітів. Вони єдинообразно і божественно досконалі, але вони також мають різноманітність особистості. У них немає голови; кожного разу, коли вони збираються разом, вони обирають одного зі своєї кількості, щоб головувати на тому спільному засіданні. Періодично вони вирушають на Рай, щоб провести засідання з Семи Верховних Духів-володарів.
17:1.3 (198.3) Сім Верховних Виконавців функціонують як адміністративні координатори великого всесвіту; їх можна назвати радою керуючих директорів створення після Гавони. Вони не стосуються внутрішніх справ Раю, і вони спрямовують свою обмежену сферу діяльності Гавони через Сім Духів Колів. В іншому ж їхньому нагляді майже немає меж; вони займаються керівництвом фізичним, інтелектуальним та духовним; вони бачать все, чують все, відчувають все, навіть знають все, що відбувається у семи надвсесвітів та в Гавоні.
17:1.4 (198.4) Ці Верховні Виконавці не розробляють політику, ані не змінюють процедури всесвіту; вони займаються виконанням планів божественності, оголошених Семи Верховними Духами-володарями. Вони також не втручаються у владу Древніх Днів у надвсесвітах, ані у суверенітет Творців-Синів у локальних всесвітах. Вони є координуючими виконавцями, чия функція полягає у здійсненні спільної політики всіх належним чином утворених правителів у великому всесвіті.
17:1.5 (198.5) Кожен з виконавців та засоби його сфери присвячені ефективному управлінню одним надвсесвітом. Верховний Виконавець Номер Один, який діє на виконавчій сфері номер один, повністю зайнятий справами надвсесвіту номер один і так далі до Верховного Виконавця Номер Сім, який працює з сьомого райського супутника Духа та присвячує свою енергію управлінню сьомим надвсесвітом. Назва цієї сьомої сфери - Орвонтон, оскільки райські супутники Духа мають такі ж назви, як і їх пов'язані надвсесвіти; насправді, надвсесвіти були названі на честь них.
17:1.6 (198.6) На виконавчій сфері сьомого надвсесвіту персонал, який займається упорядковуванням справ Орвонтону, нараховує числа, що перевищують людське уявлення, і охоплює майже кожен порядок небесного розуму. Усі надвсесвітні послуги відправлення особистостей (крім Натхненних Духів Трійці та Регуляторів Думки) проходять через один з цих семи виконавчих світів у своїх всесвітніх подорожах до та з Раю, і тут зберігаються центральні реєстри для всіх особистостей, створених Третім Джерелом та Центром, які функціонують у надвсесвітах. Система матеріальних, моронічних та духовних записів на одному з цих виконавчих світів Духа вражає навіть істоту мого порядку.
17:1.7 (199.1) Безпосередні підлеглі Верховних Виконавців переважно складаються з потрійцезованих синів особистостей Раю-Гавони та потрійцезованого потомства прославлених смертних випускників з багатовікової підготовки за схемою восходження часу та простору. Цих потрійцезованих синів призначено на службу з Верховними Виконавцями керівником Верховної Ради Райського Корпусу Фіналітів.
17:1.8 (199.2) У кожного Верховного Виконавця є дві консультативні ради: Діти Нескінченного Духа на штаб-квартирах кожного надвсесвіту обирають представників зі своїх рядів, щоб служити протягом одного тисячоліття у первинній консультативній раді свого Верховного Виконавця. У всіх питаннях, що стосуються смертних, що прагнуть восходження в часі, існує другорядна рада, що складається з смертних, які досягли Раю, та потрійцезованих синів прославлених смертних; цей орган обирають совершенствуючі та піднімаючі істоти, які тимчасово проживають на семи штаб-квартирах надвсесвітів. Усі інші керівники справ призначаються Верховними Виконавцями.
17:1.9 (199.3) Час від часу на цих Райських супутниках Духа відбуваються великі зібрання. Потрійцезовані сини, призначені на ці світи, разом з піднімаючимися, які досягли Раю, збираються з духовними особистостями Третього Джерела та Центра на зустрічах боротьби та перемоги у восходженні. Верховні Виконавці завжди головують на таких братерських зібраннях.
17:1.10 (199.4) Один раз на кожне Райське тисячоліття Сім Верховних Виконавців залишають свої посади влади і йдуть до Раю, де проводять свій тисячолітній конклав універсального вітання та благополуччя розумним зграям творіння. Ця пам'ятна подія відбувається в безпосередній присутності Маджестона, керівника всіх груп відображувального духу. І таким чином вони здатні одночасно спілкуватися з усіма своїми співробітниками у великому всесвіті через унікальне функціонування універсальної відображуваності.
17:2.1 (199.5) Відображувальні Духи мають божественне походження від Трійці. Існує п'ятдесят таких унікальних і дещо загадкових існувань. Сім таких надзвичайних особистостей було створено одночасно, і кожний такий творчий епізод здійснювався за участі Райської Трійці та одного з Семи Верховних Духів.
17:2.2 (199.6) Ця вагома подія, що відбулася на світанку часу, представляє початкову спробу Верховних Творчих Особистостей, які представлені Верховними Духами, діяти як співтворці з Райською Трійцею. Цей союз творчої сили Верховних Творців з творчими потенціалами Трійці є самим джерелом актуальності Верховної Існування. Тому, коли цикл відображувального створення завершився, коли кожен з Семи Верховних Духів знайшов ідеальну творчу синхронність з Райською Трійцею, коли особистість сорок дев'ятого Відображувального Духа стала реальністю, тоді відбулася нова і далекосяжна реакція у Божественному Абсолюті, яка надала нові особистісні прерогативи Верховному Існуванню та завершилася особистістю Маджестона, голови відображувальності та Райського центру всієї роботи сорока дев'яти Відображувальних Духів та їхніх співробітників у всесвіті всесвітів.
17:2.3 (200.1) Маджестон - справжня особистість, особистий та невід'ємний центр явищ відображення у всіх семи сверхвсесвітах часу і простору. Він постійно знаходиться на Райському штабі біля центру всіх речей на місці зустрічі Семи Верховних Духів. Він займається лише координацією та підтримкою служби відображення у розкинутому створенні; він не займається іншими питаннями адміністрування всесвітніх справ.
17:2.4 (200.2) Маджестон не включений до нашого каталогу Райських особистостей, оскільки він є єдиною існуючою особистістю божественності, створеною Верховною Істотою у функціональному зв'язку з Божеством Абсолютом. Він є особистістю, але виключно і, схоже, автоматично займається цією єдиною фазою всесвітньої економіки; зараз він не функціонує у будь-якому особистому відношенні з іншими (невідображуваними) порядками всесвітніх особистостей.
17:2.5 (200.3) Створення Маджестона сигналізувало про перший верховний творчий акт Верховної Істоти. Ця воля до дії була вольовою у Верховній Істоті, але грандіозна реакція Божества Абсолюту не була передбачена. З часу вічного з'явлення Хавони всесвіт не бачив такої величезної фактичної реалізації такого гігантського і далеко розкинутого вирівнювання сили та координації функціональних духовних дій. Реакція Божества на творчі волі Верховної Істоти та її співробітників значно перевищувала їхній намір і значно перевищувала їхні концептуальні прогнози.
17:2.6 (200.4) Ми відчуваємо благоговіння перед можливістю того, що майбутні епохи, в яких Верховний та Ультимативний можуть досягти нових рівнів божественності та піднятися до нових областей функціонування особистості, можуть стати свідками у сферах деіфікації ще більш неочікуваних та недосяжних уяві істот, які будуть мати неймовірні можливості поліпшеної координації всесвіту. Здається, що для Божества Абсолюту не існує обмежень щодо потенційної реакції на таке об'єднання відносин між досвідним Божеством і існуючою Райською Трійцею.
17:3.1 (200.5) Сорок дев'ять Відображувальних Духів мають походження від Трійці, але кожен з семи творчих епізодів, що супроводжують їх з'явлення, створив тип існування за своєю природою, схожий на характеристики співтворця Майстер-Духа. Таким чином, вони по-різному відображають природи та характери семи можливих комбінацій об'єднання характеристик божественності Вселенського Батька, Вічного Сина та Безмежного Духа. З цієї причини на штаб-квартирі кожного сверхвселенной необхідно мати семеро таких Відображувальних Духів. Потрібен один з кожного з семи типів, щоб досягти ідеального відображення всіх аспектів кожної можливої прояви трьох Райських Божеств такими явищами, які можуть виникнути в будь-якій частині семи сверхвселенных. Один з кожного типу був відповідно призначений на службу в кожному зі сверхвселенных. Ці групи семи неподібних Відображувальних Духів розміщують свої штаб-квартири на столицях сверхвселенных в точці відображення кожного царства, і це не є ідентичним з точкою духовної полярності.
17:3.2 (200.6) Відображувальні Духи мають імена, але ці найменування не розкриваються на світах простору. Вони стосуються природи та характеру цих існувань і є частиною однієї з семи універсальних таємниць таємничих сфер Раю.
17:3.3 (201.1) Атрибут відображення, явище рівнів розуму Сумісного Діяча, Верховної Існування та Володарів Духів, передається всім існуванням, що стосуються роботи цієї величезної схеми універсального розуму. І тут відкривається велика таємниця: ні Володарі Духів, ні Райські Божества, окремо чи колективно, не розкривають цих сил координатного універсального відображення так, як вони проявляються у цих сорока дев'яти зв'язкових особистостях Маджестона, і все-таки вони є творцями всіх цих дивовижно наділених існувань. Божественне спадковість іноді розкриває в творінні певні атрибути, які не помітні в Творці.
17:3.4 (201.2) Персонал служби відображення, за винятком Маджестона та Відображувальних Духів, є всі створіннями Безмежного Духа та його безпосередніх партнерів і підлеглих. Відображувальні Духи кожного супервсесвіту є творцями своїх Відображувальних Помічників-образів, їх особистих голосів у судах Древніх Днів.
17:3.5 (201.3) Відображувальні Духи не просто є передавальними агентами; вони також мають здатність зберігання. Їхні нащадки, секонафіми, також є зберігаючими або записуючими особистостями. Усе, що має справжнє духовне значення, реєструється у дублікатах, і одне враження зберігається у персональному обладнанні якогось члена однієї з численних груп секорафічних особистостей, які належать до величезного штату Відображувальних Духів.
17:3.6 (201.4) Формальні записи всесвітів передаються вгору через ангельських записувачів, але справжні духовні записи збираються за допомогою відображення і зберігаються в розумах відповідних і підходящих особистостей, які належать до родини Безкінечного Духа. Це живі записи, на відміну від формальних і мертвих записів всесвіту, і вони досконало зберігаються в живих розумах записуючих особистостей Безкінечного Духа.
17:3.7 (201.5) Організація відбивності також є механізмом збору новин та розповсюдження указів у всьому творінні. Вона постійно працює на противагу періодичному функціонуванню різних служб мовлення.
17:3.8 (201.6) Все важливе, що відбувається на штаб-квартирі локальної всесвіту, природним чином відображається на столиці його надвсесвіту. І навпаки, все значуще для локального всесвіту відображається назовні на столиці локальних всесвітів від штаб-квартири їх надвсесвіту. Служба відображення від всесвітів часу до надвсесвітів, здається, автоматична або самофункціонуюча, але насправді не є. Все дуже особисте та розумне; його точність є результатом вдосконалення співпраці особистостей, і тому важко віднести його до безособистих присутності-виконань Абсолютів.
17:3.10 (201.8) Протягом нинішнього всесвітнього віку просторовий діапазон служби відображення поза-райського здається обмеженим периферією семи надвсесвітів. В іншому випадку, функціонування цієї служби, здається, незалежне від часу та простору. Воно здається незалежним від усіх відомих субабсолютних всесвітніх кіл.
17:3.11 (201.9) На штаб-квартирі кожного надвсесвіту рефлективна організація діє як відокремлений блок; але за певних особливих обставин, під керівництвом Маджестона, всі сім можуть і дійсно діють у всесвітній єдності, як у випадку ювілею, спричиненого установленням всього локального всесвіту у світлі та житті, а також під час тисячолітніх привітань Семи Верховних Виконавців.
17:4.1 (202.1) Сорок дев'ять Рефлективних Зображень-Помічників були створені Рефлективними Духами, і на штаб-квартирі кожного надвсесвіту є лише сім Помічників. Першим творчим актом семи Рефлективних Духів Уверси було створення їх семи Зображень-Помічників, кожен Рефлективний Дух створював свого власного Помічника. Зображення-Помічники є, за певними атрибутами та характеристиками, ідеальними відтвореннями їх Рефлективних Матері-Духів; вони є віртуальними дублікатами, за винятком атрибуту рефлективності. Вони є справжніми зображеннями і постійно діють як канал спілкування між Рефлективними Духами та владами надвсесвітів. Зображення-Помічники - це не просто помічники; вони є дійсними представниками своїх відповідних Духових предків; вони є зображеннями, і вони відповідають своєму імені.
17:4.2 (202.2) Рефлективні Духи самі є справжніми особистостями, але такого порядку, що вони незрозумілі для матеріальних існувань. Навіть на штаб-квартирі надвсесвіту вони потребують допомоги своїх Зображень-Помічників у всьому особистому спілкуванні зі Старішинами Днів та їхніми співробітниками. У контактах між Зображеннями-Помічниками та Старішинами Днів іноді один Помічник функціонує прийнятно, тоді як у інших випадках для повного та належного представлення спілкування, яке доручено їх передачі, потрібні два, три, чотири або навіть всі сім. Також, повідомлення Зображень-Помічників різним чином приймають один, два або всі три Старішини Днів, залежно від змісту спілкування.
17:4.3 (202.3) Зображення-Помічники служать назавжди поруч зі своїми родовими Духами, і вони мають у своєму розпорядженні неймовірну кількість помічників-секонафімів. Зображення-Помічники не функціонують безпосередньо у зв'язку з навчальними світами смертних, що піднімаються. Вони тісно пов'язані з розвідувальною службою універсальної схеми прогресу смертних, але ви особисто не зустрінетеся з ними, коли перебуватимете в школах Уверси, оскільки ці на перший погляд особистісні існування позбавлені волі; вони не володіють силою вибору. Вони є справжніми зображеннями, що повністю відображають особистість та розум окремого Духа-предка. Як клас, смертні, що піднімаються, не контактують з рефлективністю. Завжди яке-небудь існування рефлективної природи буде вставлено між вами і фактичним виконанням служби.
17:5.1 (202.4) Сім Духів Колів Хавони є спільним безособистісним представництвом Безкінечного Духа та Семи Верховних Духів для семи колів центральної всесвіту. Вони є слугами Верховних Духів, чиїм спільним потомством вони є. Верховні Духи забезпечують різноманітність та індивідуальність управління в семи надвсесвітах. Через цих єдинообразних Духів Колів Хавони вони можуть забезпечити єдине, єдинообразне та координоване духовне керівництво для центрального всесвіту.
17:5.2 (202.5) Сім Духів Колів обмежені проникненням лише одного кола Хавони. Вони не пов'язані безпосередньо з правлінням Вічних Днів, правителів окремих світів Хавони. Але вони знаходяться у зв'язку з Сімома Верховними Виконавцями і синхронізуються з присутністю Верховного Буття в центральному всесвіті. Їхня робота цілком обмежена Хавоною.
17:5.3 (203.1) Ці Духи Колів здійснюють контакт з тими, хто зупиняється в Хавоні, через їхнє особисте потомство, третинних сверхнафімів. Хоча Духи Колів співіснують зі Сімома Верховними Духами, їхня функція в створенні третинних сверхнафімів не набула основного значення до прибуття перших паломників часу на зовнішній коло Хавони за днів Грандфанди.
17:5.4 (203.2) Просуваючись від кола до кола в Хавоні, ви дізнаєтеся про Духів Колів, але не зможете вступити з ними в особисте спілкування, хоча ви особисто можете насолоджуватися та визнавати їхній безособистий духовний вплив.
17:5.5 (203.3) Духи Колів пов'язані з рідними мешканцями Хавони так само, як Думкові Налаштувальники пов'язані з смертними істотами, що населяють світи еволюційних всесвітів. Маючи безособистий характер, як і Думкові Налаштувальники, Духи Колів співвідносяться з ідеальними розумами хавонських істот так, як безособисті духи Всеуніверсального Батька проживають у кінцевих розумах смертних людей. Але Духи Колів ніколи не стають постійною частиною хавонських особистостей.
17:6.1 (203.4) Багато чого, що стосується природи та функцій Творчих Духів локального всесвіту, належить до розповіді про їхню співпрацю з Творцями-Синами у створенні та управлінні локальними творіннями; але є багато аспектів передлокального всесвітнього досвіду цих дивовижних істот, які можуть бути розповідані як частина цього обговорення семи груп Верховних Духів.
17:6.2 (203.5) Ми знайомі з шістьма фазами кар'єри Матері-Духа локального всесвіту, і багато роздумуємо стосовно ймовірності сьомого етапу діяльності. Ці різні стадії існування такі:
17:6.3 (203.6) 1. Початкове Райське Відрізнення. Коли Творець-Син персоналізується спільною дією Всеохідного Батька та Вічного Сина, одночасно в особі Безкінечного Духа відбувається те, що називається "верховною реакцією доповнення". Ми не розуміємо суті цієї реакції, але розуміємо, що вона позначає вроджену модифікацію тих особистісних можливостей, які включені в творчий потенціал Сукупного Творця. Народження співвідповідного Творця-Сина сигналізує про народження в особі Безкінечного Духа потенціалу майбутньої співмешканки цього Райського Сина у локальному всесвіті. Ми не знаємо цієї нової передособистісної ідентифікації сутності, але знаємо, що цей факт знаходить місце в Райських записах кар'єри такого Творця-Сина.
17:6.4 (203.7) 2. Попереднє Навчання Творчості. Протягом тривалого періоду попереднього навчання Міхаельського Сина в організації та управлінні всесвітами, його майбутня напарниця зазнає подальшого розвитку сутності та стає групово свідомою свого призначення. Ми не знаємо, але ми припускаємо, що така групово-свідома сутність стає космічно свідомою та починає попереднє навчання, необхідне для отримання духовної майстерності у своїй майбутній співпраці з доповнюючим Міхаїлом у створенні та управлінні всесвітом.
17:6.5 (204.1) 3. Етап Фізичного Створення. У момент, коли Вічний Син надає Міхаельському Сину зобов'язання творця, Майстер-Дух, який керує супервсесвітом, до якого призначений цей новий Творецький Син, виражає "молитву ідентифікації" у присутності Безкінечного Духа; і вперше сутність наступного Творчого Духа з'являється відмінною від особи Безкінечного Духа. І перейшовши безпосередньо до особи просячого Майстер-Духа, ця сутність негайно втрачається для нашого сприйняття, стаючи, здавалося б, частиною особи цього Майстер-Духа. Новоідентифікований Творчий Дух залишається з Майстер-Духом до моменту відходу Творця-Сина на пригоди в космосі; після чого Майстер-Дух зобов'язує нового духовного товариша до збереження Творця-Сина, одночасно надаючи духовному напарникові обов'язок вічної вірності та нескінченної відданості. І тоді відбувається один з найбільш глибоко зворушливих епізодів, які коли-небудь мали місце на Райському Острові. Всесвітній Отець висловлює визнання вічного об'єднання Творця-Сина і Творчого Духа та підтвердження надання певних спільних повноважень управління Майстер-Духом супервсесвітньої юрисдикції.
17:6.6 (204.2) Об'єднаний з Отцем Творець-Син і Творчий Дух тоді вирушають у пригоду створення всесвіту. І вони співпрацюють разом у такій формі об'єднання протягом довгого і важкого періоду матеріальної організації їхнього всесвіту.
17:6.7 (204.3) 4. Ера Створення Життя. В результаті оголошення Творцем-Сином про намір створити життя, на Раї відбуваються "церемонії персоналізації", в яких беруть участь Сім Майстер-Духів і особисто переживає керівний Майстер-Дух. Це внесок Райської Божественності у індивідуальність Духового товариша Творця-Сина і стає помітним для всесвіту у явищі "первинного виверження" в особі Безмежного Духа. Одночасно з цим явищем на Раї дотепер неперсональний Духовний товариш Творця-Сина стає, на практиці, повноправною особою. Відтепер і назавжди цей самий Дух-Матір місцевого всесвіту буде вважатися особою і підтримувати особистісні відносини з усіма особистісними господарями наступного створення життя.
17:6.8 (204.4) 5. Післяпосвяточні Віки. Ще одна велика зміна відбувається у нескінченній кар'єрі Творчого Духа, коли Творець-Син повертається на штаб-квартиру всесвіту після завершення свого сьомого посвячення та відразу після здобуття повного всесвітнього суверенітету. З цієї нагоди, перед зібраними адміністраторами всесвіту, торжествуючий Творець-Син підносить Духа-Матір Всесвіту до рівня співсуверенітету та визнає свою Духовну співтоваришку рівною собі.
17:6.9 (204.5) 6. Віки Світла та Життя. При встановленні ери світла та життя косуверен місцевого всесвіту вступає у шосту фазу кар'єри Творчого Духа. Але ми не можемо зобразити природу цього великого досвіду. Такі речі стосуються майбутньої стадії еволюції в Небадоні.
17:6.10 (204.6) 7. Нерозкрита Кар'єра. Ми знаємо про ці шість фаз кар'єри Матері-Духа місцевого всесвіту. Неминуче, що ми повинні запитати: чи є сьома кар'єра? Ми пам'ятаємо, що коли фіналітери досягають того, що здається їхньою остаточною долею смертного вознесення, вони відзначаються як ті, хто вступає у кар'єру шестого етапу духів. Ми здогадуємося, що фіналітерам все ще чекає ще одна, нерозкрита кар'єра у призначенні всесвіту. Це можна очікувати лише від того, що ми також вважаємо Матері-Духів Всесвіту, що мають перед собою якусь нерозкриту кар'єру, яка буде їхньою сьомою фазою особистого досвіду у служінні всесвіту та лояльній співпраці з порядком Творців Міхаелів.
17:7.1 (205.1) Ці помічницькі духи є семикратним надбанням розуму Матері-Духа місцевого всесвіту на живих створіннях спільного створення Творця-Сина та такого Творчого Духа. Таке надбання стає можливим у момент підвищення статусу Духа до прерогатив особистості. Опис природи та функціонування семи помічницьких духів розуму більш відповідно належить історії вашого місцевого всесвіту Небадон.
17:8.1 (205.2) Сім груп Верховних Духів становлять ядро функціональної родини Третього Джерела та Центру як у вигляді Безмежного Духа, так і у вигляді Спільного Діяча. Сфера дії Верховних Духів простягається від присутності Трійці на Раю до функціонування розуму еволюційного смертного порядку на планетах простору. Таким чином, вони об'єднують спадаючі адміністративні рівні та координують різноманітні функції персоналу цих рівнів. Будь то група Одкровенних Духів у зв'язку з Вічними Днів, Творчий Дух, що діє разом з Михайлівським Сином, або Сім Майстер-Духів, об'єднаних навколо Трійці Раю, діяльність Верховних Духів спостерігається скрізь у центральних, надвсесвітах та місцевих всесвітах. Вони працюють однаково з Трійцею особистостей порядку "Днів" і з Райськими особистостями порядку "Синів".
17:8.2 (205.3) Разом з їхньою Безмежною Матір'ю-Духом, групи Верховних Духів є безпосередніми творцями величезної родини істот Третього Джерела та Центру. Всі порядки служителів-духів випливають з цього об'єднання. Первинні супернафіми виникають в Безмежному Дусі; вторинні істоти цього порядку створюються Майстер-Духами; третинні супернафіми - Семи Духами Циклів. Одкровенні Духи, у сукупності, є матерями-творцями чудового порядку ангельських військ, могутніх секонафімів у службі надвсесвітів. Творчий Дух є матір'ю ангельських порядків місцевого створення; такі серафімські служителі є оригінальними в кожному місцевому всесвіті, хоча вони створюються за зразками центрального всесвіту. Усі ці творці служителів-духів отримують лише опосередковану допомогу від центрального розташування Безмежного Духа, оригінальної та вічної матері всіх ангельських служителів.
17:8.3 (205.4) Сім груп Верховних Духів є координаторами заселеної творіння. Об'єднання їх керівних голів, Семи Майстер-Духів, здається, координує далекосяжні дії Бога Семикратного:
17:8.4 (205.5) 1. У сукупності Верховні Духи майже еквівалентні рівню божественності Трійці Райських Божеств.
17:8.5 (205.6) 2. Поодинці вони вичерпують основні можливості асоціації триєдиної Божественності.
17:8.6 (206.1) 3. Як різноманітні представники Спільного Діяча, вони є сховищами того духовно-розумового-силового суверенітету Верховної Існувальності, який він ще не використовує особисто.
17:8.7 (206.2) 4. Через Духів-Відображення вони синхронізують уряди супервсесвітів Стародавніх Днів з Маджестоном, райським центром універсальної віддзеркаленості.
17:8.8 (206.3) 5. Беручи участь у індивідуалізації Божественних Міністрів місцевого всесвіту, Верховні Духи сприяють останньому рівню Бога Семикратного, об'єднанню Сина-Творця та Творчого Духа місцевих всесвітів.
17:8.9 (206.4) Функціональна єдність, притаманна Співдіючому Актору, розкривається розвиваючимся всесвітам у Семи Верховних Духах, його первинних особистостях. Проте в удосконалених супервсесвітах майбутнього ця єдність, безсумнівно, буде нерозривно пов'язана з досвідченим суверенітетом Верховного.
18:0.1 (207.1) Верховні Особистості Трійці створені для конкретної служби. Вони розроблені божественною Трійцею для виконання певних специфічних обов'язків, і вони кваліфіковані служити з досконалістю методу та остаточною відданістю. Існує сім порядків Верховних Особистостей Трійці:
18:0.2 (207.2) 1. Об'єднані в Трійці Таємниці Верховенства.
18:0.3 (207.3) 2. Вічні Днів.
18:0.4 (207.4) 3. Древні Днів.
18:0.5 (207.5) 4. Досконалі Днів.
18:0.6 (207.6) 5. Нещодавні Днів.
18:0.7 (207.7) 6. Об'єднання Днів.
18:0.8 (207.8) 7. Вірні Днів.
18:0.9 (207.9) Ці істоти адміністративної досконалості мають визначену та остаточну кількість. Їх створення відбулося в минулому; більше не втілюються в особистості.
18:0.10 (207.10) На протязі великої всесвіту ці Верховні Особистості Трійці представляють адміністративні політики Райської Трійці; вони представляють справедливість і є виконавчим судом Райської Трійці. Вони формують взаємопов'язаний ланцюг адміністративної досконалості, що простягається від Райських сфер Батька до штаб-квартир світів локальних всесвітів і до столиць їх складових сузір'їв.
18:0.11 (207.11) Всі істоти походження від Трійці створені в Райській досконалості з усіма їхніми божественними атрибутами. Тільки в областях досвіду минулість часу додала до їхнього оснащення для космічної служби. Ніколи не існує небезпеки заборгованості чи ризику повстання з істотами походження від Трійці. Вони є сутністю божественності, і відомо, що вони ніколи не відходять від божественного та досконалого шляху поведінки особистості.
18:1.1 (207.12) Існує сім світів у найближчому колі супутників Раю, і кожен з цих возвеличених світів очолює корпус з десяти Об'єднаних в Трійці Таємниць Верховенства. Вони не є творцями, але вони є верховними та кінцевими адміністраторами. Справи цих семи братніх сфер повністю покладені на цей корпус з семидесяти верховних директорів. Хоча потомство Трійці наглядає за цими семи священними сферами, найближчими до Раю, ця група світів універсально відома як особистий коло Вселенського Батька.
18:1.2 (208.1) Об'єднані в Трійці Таємниці Верховенства працюють у групах по десять як координуючі та спільні директори своїх відповідних сфер, але вони також працюють індивідуально у конкретних відповідальних сферах. Робота кожного з цих особливих світів розділена на сім основних відділів, і один з цих координуючих правителів очолює кожен такий розділ спеціалізованих діяльностей. Решта трьох виступають як особисті представники триєдиної Божественності у стосунках з іншими семома, один представляє Батька, один Сина, а один Дух.
18:1.3 (208.2) Хоча є певна класова схожість, яка характеризує Об'єднаних в Трійці Таємниць Верховенства, вони також виявляють сім відмінних групових характеристик. Десять верховних директорів справ Дівінінгтона відображають особистісний характер та природу Вселенського Батька; і так само є з кожною з цих семи сфер: кожна група з десяти схожа на ту Божественність чи об'єднання Божественностей, яка характерна для їхнього домену. Десять директорів, які керують Асцендінгтоном, відображають поєднану природу Батька, Сина та Духа.
18:1.4 (208.3) Я можу розкрити дуже мало про роботу цих високих особистостей на семи священних світах Батька, адже вони справді є Таємницями Верховенства. Немає жодних довільних таємниць, пов'язаних з наближенням до Вселенського Батька, Вічного Сина або Нескінченного Духа. Божества є відкритою книгою для всіх, хто досягає божественної досконалості, але всі Таємниці Верховенства ніколи не можуть бути повністю здобуті. Завжди ми не зможемо повністю проникнути в області, що містять особистісні таємниці співучасті Божества з семигрупним згуртуванням створених істот.
18:1.5 (208.4) Оскільки робота цих верховних директорів стосується тісного та особистого контакту Божеств з цими семи базовими групами всесвітніх істот, що мешкають на цих семи особливих світах або функціонують на протязі великої всесвіту, варто, щоб ці дуже особисті стосунки та надзвичайні контакти зберігалися священно в таємниці. Творці Раю поважають приватність та святість особистості навіть у своїх низькорівневих створінь. І це стосується як окремих особистостей, так і різних окремих порядків особистостей.
18:1.6 (208.5) Для істот, які досягли навіть високого рівня всесвітнього зростання, ці таємні світи завжди залишаються випробуванням лояльності. Нам дано повністю та особисто пізнати вічних Богів, вільно пізнати їх характери божественності та досконалості, але нам не дозволяється повністю проникнути в усі особисті стосунки Правителів Раю з усіма їхніми творіннями-істотами.
18:2.1 (208.6) Кожен з мільярда світів Хавони керується Верховною Особистістю Трійці. Ці правителі відомі як Вічні Днів, і їх кількість становить рівно один мільярд, по одному для кожної з сфер Хавони. Вони є потомством Райської Трійці, але, як і Таємниці Верховенства, записів про їх походження не існує. Завжди ці дві групи всемудрих батьків правили своїми прекрасними світами системи Рай-Хавона, і вони функціонують без ротації чи перепризначення.
18:2.2 (208.7) Вічні Днів видимі для всіх істот з волею, які проживають у їхніх доменів. Вони очолюють регулярні планетарні конклави. Періодично та за чергою вони відвідують штаб-квартири сфер семи сверхвселенных. Вони є близькими родичами та божественними рівними Давніх Днів, які очолюють долі семи сверхуправлінь. Коли Вічний Днів відсутній на своїй сфері, його світом керує Син-Учитель Трійці.
18:2.3 (209.1) За винятком встановлених порядків життя, таких як рідні Хавони та інші живі істоти центральної всесвіту, місцеві Вічні Днів розвивали свої відповідні сфери повністю відповідно до власних особистих ідей та ідеалів. Вони відвідують планети один одного, але не копіюють та не наслідують; вони завжди та цілком оригінальні.
18:2.4 (209.2) Архітектура, природне прикрашання, моронія структури та духовні творіння є виключними та унікальними на кожній сфері. Кожен світ є місцем вічної краси і абсолютно відрізняється від будь-якого іншого світу в центральному всесвіті. І кожен з вас проведе довший чи коротший час на кожній з цих унікальних та захоплюючих сфер на вашому шляху всередину через Хавону до Раю. Це природно, на вашому світі, говорити про Рай як про щось вгору, але було б правильніше посилатися на божественну мету піднесення як на щось всередину.
18:3.1 (209.3) Коли смертні часу завершують навчання на світах навколо штаб-квартири локальної всесвіту і переходять до освітніх сфер своєї сверхвселенної, вони досягають такого рівня духовного розвитку, що можуть визнавати та спілкуватися з високими духовними правителями та керівниками цих вищих сфер, включаючи Давніх Днів.
18:3.2 (209.4) Давні Днів є в основному ідентичними; вони відображають сполучений характер та єдину природу Трійці. Вони мають індивідуальність та різноманітність особистості, але вони не відрізняються один від одного так, як Сім Майстер-Духів. Вони забезпечують єдиний керівний контроль над інакшими семи сверхвселенными, кожна з яких є окремим, відокремленим та унікальним творінням. Сім Майстер-Духів відрізняються за природою та атрибутами, але Давні Днів, особисті правителі сверхвселенных, є всі єдиною та надзвичайно досконалою потомством Райської Трійці.
18:3.3 (209.5) Сім Майстер-Духів на висоті визначають природу своїх відповідних сверхвселенных, але Давні Днів диктують управління цими ж самими сверхвселенными. Вони накладають адміністративну єдність на творчу різноманітність і забезпечують гармонію цілого на фоні базових творчих відмінностей семи сегментних групувань великої всесвіту.
18:3.4 (209.6) Давні Днів були усі трійцезовані одночасно. Вони представляють початок записів особистості всесвіту всесвітів, отже, їх назва - Давні Днів. Коли ви досягнете Раю і досліджуватимете письмові записи про початок речей, ви знайдете, що перший запис, який з'являється у розділі особистості, є оповіданням про трійцезацію цих двадцяти одного Давніх Днів.
18:3.5 (209.7) Ці високі істоти завжди керують групами по три. Існує багато аспектів діяльності, в яких вони працюють як окремі особи, ще деякі, в яких можуть функціонувати будь-які двоє, але в вищих сферах їх адміністрування вони повинні діяти спільно. Вони ніколи особисто не залишають своїх резидентських світів, але вони не повинні, оскільки ці світи є фокусними точками сверхвселенской системи далекосяжної рефлекторності.
18:3.6 (209.8) Особисті оселі кожної трійки Давніх Днів розташовані в точці духовної полярності на їхній столичній сфері. Така сфера поділена на сімдесят адміністративних секторів і має сімдесят розділових столиць, в яких Давні Днів перебувають з часу в час.
18:3.7 (210.1) За силою, масштабом повноважень та обсягом юрисдикції Давні Днів є найпотужнішими та наймогутнішими з усіх прямих правителів творінь часу-простору. В усій грандіозній всесвітній системі лише вони наділені високими повноваженнями щодо остаточного виконавчого суду стосовно вічного знищення істот з волею. І всі троє Давніх Днів повинні брати участь у остаточних указах вищого трибуналу сверхвселенної системи.
18:3.8 (210.2) Окрім Божеств та їхніх райських співробітників, Давні Днів є найбільш досконалими, найбільш універсальними та найбільш божественно обдарованими правителями у всьому існуванні часу-простору. Здається, вони є верховними правителями сверхвселенних, але вони не заслуговували на це право керувати на досвіді, і тому призначені колись бути заміненими Верховною Істотою, досвідченим сувереном, чиїми віцегерентами вони, безсумнівно, стануть.
18:3.9 (210.3) Верховна Істота досягає суверенітету семи сверхвселенних через досвідчене служіння так само, як Син Творець досвідчено заробляє суверенітет своєї локальної вселенної. Але протягом сучасної епохи незавершеного розвитку Верховного, Давні Днів забезпечують координований та досконалий адміністративний контроль над розвиваючимися вселенними часу та простору. І мудрість оригінальності та ініціатива індивідуальності характеризують всі укази та рішення Давніх Днів.
18:4.1 (210.4) Існує лише двісті десять Досконалих Днів, і вони очолюють уряди десяти основних секторів кожної сверхвселенної. Вони були потрійнені для спеціальної роботи з допомогою керівникам сверхвселенних, і вони правлять як безпосередні та особисті намісники Давніх Днів.
18:4.2 (210.5) Три Досконалі Дні призначені для кожної столиці основного сектору, але, на відміну від Давніх Днів, необов'язково, щоб всі троє завжди були присутні. Час від часу один з цього тріо може відсутній, щоб особисто порадитися з Давніми Днів щодо добробуту свого володіння.
18:4.3 (210.6) Ці триєдиные правителі основних секторів надзвичайно досконалі у володінні адміністративними деталями, отже їх назва - Досконалі Дні. Записуючи імена цих істот духовного світу, ми стикаємося з проблемою перекладу на вашу мову, і дуже часто дуже важко знайти задовільний переклад. Ми не хочемо використовувати довільні позначення, які для вас будуть беззмістовними; отже, нам часто важко вибрати підходяще ім'я, яке було б ясним для вас і водночас у певній мірі представницьким для оригіналу.
18:4.4 (210.7) Досконалі Дні мають помірно великий корпус Божественних Радників, Удосконалювачів Мудрості та Всесвітніх Цензорів, прикріплених до їхніх урядів. У них є ще більше чисельні Могутні Посланці, Ті, хто Високо в Уповноваженні, і Ті, що без Імені та Номера. Але багато рутинної роботи у справах основних секторів виконується Небесними Стражами та Високими Синами-помічниками. Ці дві групи вибираються з числа триінітізованого потомства або особистостей Раю-Хавони, або прославлених смертних фіналітерів. Деякі з цих двох порядків істот, що пройшли триінітізацію, знову проходять триінітізацію з рук Райських Божеств і потім відправляються, щоб допомогти управлінню урядів супервсесвітів.
18:4.5 (211.1) Більшість Небесних Стражів та Високих Синів-помічників призначені на службу в основних та малих секторах, але Триінітізовані Стражі (серафими та мідвеєри, охоплені Трійцею) є офіцерами судів усіх трьох поділів, функціонуючи в трибуналах Древніх Днів, Досконалі Дні та Нещодавні Дні. Триінітізовані Посли (усхідні смертні природи Сина або Духа, обійняті Трійцею) можуть зустрітися будь-де у супервсесвіті, але більшість з них працює на службі малих секторів.
18:4.6 (211.2) До часів повного розкриття урядової схеми семи супервсесвітів, практично всі адміністратори різних розділів цих урядів, за винятком Древніх Днів, проходили стажування різної тривалості під керівництвом Вічних Днів на різних світах досконалої всесвіту Хавона. Пізніші триінітізовані істоти також проходили через сезон навчання під керівництвом Вічних Днів, перш ніж вони були приєднані до служби Древніх Днів, Досконалості Днів та Нещодавніх Днів. Вони всі є досвідченими, перевіреними та компетентними адміністраторами.
18:4.7 (211.3) Ви зможете побачити Досконалості Днів, коли ви перейдете до штаб-квартири Спландону після вашого перебування на світах вашого малого сектора, оскільки ці возвишені правителі тісно пов'язані з семидесятьма світами вищої підготовки для висхідних тварин часу. Досконалості Днів особисто адмініструють групові обітниці для випускників вищих секторів шкіл.
18:4.8 (211.4) Робота паломників часу на світах, що оточують штаб-квартиру головного сектора, переважно має інтелектуальний характер, на відміну від більш фізичного та матеріального характеру навчання на семи освітніх сферах малого сектора та духовних заходів на чотирьохста дев'яносто університетських світах штаб-квартири супервсесвіту.
18:4.9 (211.5) Хоча ви зареєстровані лише у реєстрі головного сектора Спландон, який охоплює локальну всесвіт вашого походження, вам доведеться пройти через кожен з десяти головних відділень нашого супервсесвіту. Ви побачите всіх тридцяти Досконалостей Днів Орвонтону, перш ніж дістанетеся Уверси.
18:5.1 (211.6) Нещодавні Днів - наймолодші з верховних керівників супервсесвітів; у групах по три вони керують справами малих секторів. За своєю природою вони співставні з Досконалостями Днів, але за адміністративною владою їм підпорядковані. Лише двадцять одна тисяча цих особисто славетних та божественно ефективних Трійцевих особистостей. Вони були створені одночасно, і разом пройшли своє навчання в Хавоні під керівництвом Вічних Днів.
18:5.2 (211.7) Нещодавні Днів мають корпус співробітників та помічників, подібний до корпусу Досконалостей Днів. Крім того, їм призначено величезні кількості різних підпорядкованих порядків небесних істот. У адмініструванні малих секторів вони використовують велику кількість мешканців смертних, які прагнуть підняття, персонал різних колоній ввічливості та різні групи, які походять від Безкінечного Духа.
18:5.3 (211.8) Уряди малих секторів у значній мірі, хоча й не виключно, стосуються великих фізичних проблем супервсесвітів. Сфери малих секторів є штаб-квартирами Верховних Фізичних Керівників. На цих світах смертні, що прагнуть підняття, проводять дослідження та експерименти, пов'язані з вивченням діяльності третього порядку Верховних Центрів Сили та всіх семи порядків Верховних Фізичних Керівників.
18:5.4 (212.1) Оскільки режим малого сектора настільки широко стосується фізичних проблем, трійка його Нещодавніх Днів рідко знаходиться разом на капітальній сфері. Більшість часу один з них відсутній на конференції з Досконалостями Днів керуючого великого сектора або відсутній, представляючи Старійшин Днів на райських зібраннях високих істот походження Трійці. Вони чергуються з Досконалостями Днів, представляючи Старійшин Днів на верховних радах Раю. Тим часом інший Нещодавній Днів може бути відсутній у перевірочному турі світів штаб-квартир місцевих всесвітів, що належать до його юрисдикції. Проте, хоча б один з цих правителів завжди залишається на службі на штаб-квартирі малого сектора.
18:5.5 (212.2) Ви всі колись познайомитеся з трійкою Нещодавніх Днів, які керують Ensa, вашим мінорним сектором, оскільки вам доведеться пройти через їхні руки на шляху до навчальних світів великих секторів. Піднімаючись до Уверси, ви пройдете через лише одну групу навчальних сфер малого сектора.
18:6.1 (212.3) Трійцеособистості порядку "Днів" не функціонують у якості адміністраторів нижче рівня урядів супервсесвіту. У розвиваючихся локальних всесвітах вони діють лише як радники та порадники. Об'єднання Днів - це група зв'язкових особистостей, акредитованих Райською Трійцею для подвійних правителів локальних всесвітів. Кожному організованому та населеному локальному всесвіту призначено одного з цих райських радників, який діє як представник Трійці, і в деякій мірі, Вселенського Батька, для місцевого створіння.
18:6.2 (212.4) Існує сімсот тисяч цих істот, хоча їх не всіх було призначено. Резервний корпус Об'єднань Днів функціонує на Раю як Верховна Рада Універсальних Регулювань.
18:6.3 (212.5) У спеціальний спосіб ці спостерігачі Трійці координують адміністративну діяльність усіх гілок універсального уряду, від місцевих всесвітів через уряди секторів до супервсесвіту, отже їх назва - Об'єднання Днів. Вони роблять потрійний звіт своїм керівникам: вони повідомляють відповідні дані фізичного та напівінтелектуального характеру Ресентам Днів свого мінорного сектору; вони повідомляють інтелектуальні та квазі-духовні події Досконалостям Днів свого мажорного сектору; вони повідомляють духовні та напіврайські питання Стародавнім Днів у столиці свого супервсесвіту.
18:6.4 (212.6) Оскільки вони є істотами походження від Трійці, усі райські кола доступні для них для взаємозв'язку, і таким чином вони завжди знаходяться на зв'язку один з одним та з усіма іншими потрібними особистостями аж до верховних рад Раю.
18:6.5 (212.7) Об'єднання Днів не має органічного зв'язку з урядом призначеного йому локального всесвіту. Окрім своїх обов'язків спостерігача, він діє лише за запитом місцевих влад. Він є членом з правом дорадчого голосу всіх первинних рад та всіх важливих конклавів місцевого творіння, але він не бере участі в технічному розгляді адміністративних проблем.
18:6.6 (213.1) Коли локальний всесвіт встановлюється у світлі та житті, його прославлені істоти вільно спілкуються з Об'єднанням Днів, яке тоді функціонує у розширеному обсязі в такому сфері еволюційного вдосконалення. Але він все ще залишається перш за все посланцем Трійці та радником Раю.
18:6.7 (213.2) Локальний всесвіт безпосередньо керується божественним Сином подвійного походження Божества, але він постійно має поряд із собою брата Раю, особистість походження Трійці. У разі тимчасової відсутності Творчого Сина зі штаб-квартири свого локального всесвіту, діючі правителі в значній мірі керуються порадами свого Об'єднання Днів у своїх основних рішеннях.
18:7.1 (213.3) Ці високі особистості походження від Трійці є райськими радниками правителів ста сузір'їв у кожному локальному всесвіті. Є сімдесят мільйонів Вірних Днів, і так само, як Об'єднання Днів, не всі знаходяться на службі. Їхній райський резервний корпус - це Консультативна комісія з міжвсесвітньої етики та самоврядування. Вірні Днів обертаються на службі відповідно до рішень верховної ради їх резервного корпусу.
18:7.2 (213.4) Все, що Об'єднання Днів є для Сина-Творця локального всесвіту, Вірні Днів є для Синів Ворондадек, які правлять сузір'ями цього локального створення. Вони є вище відданими та божественно вірними благополуччю своїх призначених сузір'їв, отже назва - Вірні Днів. Вони діють лише як радники; ніколи вони не беруть участі в адміністративній діяльності, за винятком запрошення від влади сузір'я. Вони також не безпосередньо пов'язані з освітнім служінням для паломників восходження на архітектурних навчальних сферах, що оточують штаб-квартиру сузір'я. Всі такі заходи знаходяться під наглядом Синів Ворондадек.
18:7.3 (213.5) Всі Вірні Днів, які діють у сузір'ях локального всесвіту, перебувають під юрисдикцією та безпосередньо звітують перед Об'єднанням Днів. Вони не мають широко розгалуженої системи взаємозв'язку, зазвичай вони самообмежуються в межах локального всесвіту. Будь-який Вірний Днів, який знаходиться на службі в Небадоні, може і здійснює спілкування з усіма іншими свого порядку, які також знаходяться на службі в цьому локальному всесвіті.
18:7.4 (213.6) Так само як Об'єднання Днів на штаб-квартирі всесвіту, Вірні Днів мають свої особисті резиденції на столицях сузір'їв, відокремлені від тих, де мешкають адміністративні керівники таких сфер. Їхні оселі справді скромні порівняно з домівками правителів Ворондадеків у сузір'ях.
18:7.5 (213.7) Вірні Днів є останнім звеном у довгому адміністративно-консультативному ланцюгу, який тягнеться від священних сфер Вселенського Батька біля центру всього до основних розділів локальних всесвітів. Трійчатий режим припиняється на рівні сузір'їв; такі райські радники не розташовані постійно в їх складових системах або на заселених світах. Ці останні адміністративні одиниці повністю підпорядковані істотам, рідним для локальних всесвітів.
18:7.6 (213.8) [Подано Божественним Радником з Уверси.]
19:0.1 (214.1) Ця група Раю, яку називають Координатні Трійцепоходженні Істоти, включає у себе Синів-Учителів Трійці, які також належать до роду Синів Раю Божого, три групи високих адміністраторів надвсесвітів, та дещо безособисту категорію Надиханих Духів Трійці. Навіть тубільці Хавони можуть належно включатися до цієї класифікації особистостей Трійці разом з численними групами істот, що проживають на Раю. Ті Трійцепоходженні істоти, про які буде йти мова в цьому обговоренні, є:
19:0.2 (214.2) 1. Сини-Учителі Трійці.
19:0.3 (214.3) 2. Удосконалювачі Мудрості.
19:0.4 (214.4) 3. Божественні Радники.19:0.5 (214.5) 4. Вселенські Цензори.
19:0.6 (214.6) 5. Надихані Духи Трійці.
19:0.7 (214.7) 6. Тубільці Хавони.
19:0.8 (214.8) 7. Громадяни Раю.
19:0.9 (214.9) За винятком Синів-Учителів Трійці та, можливо, Надиханих Духів Трійці, ці групи мають визначену кількість; їх створення - завершений та минулий процес.
19:1.1 (214.10) З усіх високих порядків небесних особистостей, що відкриті вам, лише Сини-Учителі Трійці діють у подвійному статусі. За походженням від Трійці, у функціях вони майже повністю присвячені служінню божественного синівства. Вони є зв'язковими істотами, які долають пропасть між Всесвітніми особистостями Трійці та особистостями подвійного походження.
19:1.2 (214.11) У той час як Нерухомі Сини Трійці мають завершену кількість, кількість Синів-Учителів постійно зростає. Яким буде остаточне число Синів-Учителів, я не знаю. Однак я можу зазначити, що на останньому періодичному звіті до Уверси, записи Раю вказували на 21,001,624,821 таких Синів на службі.
19:1.3 (214.12) Ці істоти є єдиною групою Синів Божих, що відкриті вам, із походженням від Райської Трійці. Вони мандрують центральними та надвсесвітами, і величезний корпус призначений для кожного локального всесвіту. Вони також служать окремим планетам, як і інші Райські Сини Божі. Оскільки план великого всесвіту не є повністю реалізованим, велика кількість Синів-Учителів зберігається у резервах Раю, і вони добровільно виконують надзвичайну службу та неординарні завдання у всіх відділах великого всесвіту, на самотніх світах простору, у локальних та надвсесвітах, а також на світах Хавони. Вони також функціонують у Раю, але більш корисно буде відкласти їх детальний розгляд до обговорення Райських Синів Божих.
19:1.4 (215.1) Проте, у даному контексті, можна зазначити, що Сини-Учителі є вищими координуючими особистостями Трійцепоходження. У такому розгалуженому всесвіті всесвітів завжди існує велика небезпека потрапляння у помилку обмеженого погляду, у зло, властиве сегментованому уявленню реальності та божественності.
19:1.5 (215.2) Наприклад: Людський розум зазвичай прагне підійти до космічної філософії, зображеної в цих відкриттях, рухаючись від простого та кінцевого до складного та нескінченного, від людського походження до божественного призначення. Але цей шлях не веде до духовної мудрості. Такий підхід є найлегшим шляхом до певної форми генетичного знання, але найкращим варіантом він може лише розкрити походження людини; він мало чи нічого не розкриває про її божественне призначення.
19:1.6 (215.3) Навіть у вивченні біологічної еволюції людини на Урантії, є серйозні заперечення проти виключно історичного підходу до її сучасного стану та поточних проблем. Справжня перспектива будь-якої проблеми реальності - людської чи божественної, земної чи космічної - може бути отримана лише шляхом повного та безупередженого вивчення та взаємозв'язку трьох аспектів всесвітньої реальності: походження, історії та призначення. Правильне розуміння цих трьох емпіричних реальностей забезпечує основу для мудрої оцінки сучасного стану.
19:1.7 (215.4) Коли людський розум намагається слідувати філософській техніці від нижчого до вищого, будь то в біології або богослов'ї, він завжди ризикує допустити чотири помилки міркування:
19:1.8 (215.5) 1. Він може абсолютно не помічати остаточної та завершеної еволюційної мети особистого досягнення або космічної долі.
19:1.9 (215.6) 2. Він може припуститися верховної філософської помилки, надто спрощуючи космічну еволюційну (емпіричну) реальність, що призводить до спотворення фактів, перекручування істини та неправильного уявлення про долю.
19:1.10 (215.7) 3. Вивчення причинності є розглядом історії. Але знання про те, як істота стає такою, не обов'язково забезпечує розуміння її сучасного стану та справжнього характеру.
19:1.11 (215.8) 4. Лише історія недостатньо відображає майбутнє розвитку - долі. Кінцеві початки корисні, але лише божественні причини виявляють остаточні наслідки. Вічні кінці не показані в часових початках. Сьогодення може бути правильно інтерпретоване лише у світлі корельованого минулого та майбутнього.
19:1.12 (215.9) Тому, через ці й ще деякі інші причини, ми використовуємо методику відходу до людини та її планетарних проблем, розпочинаючи часопросторову подорож від нескінченного, вічного та божественного Райського Джерела та Центра всієї особистісної реальності та всього космічного існування.
19:2.1 (215.10) Удосконалювачі Мудрості є спеціалізованим створінням Райської Трійці, що мають на меті уособити мудрість божественності у надвсесвітах. Існує рівно сім мільярдів таких існувань, і один мільярд призначено кожному з семи надвсесвітів.
19:2.2 (215.11) Спільно зі своїми співвісниками, Божественними Радниками та Всесвітніми Цензорами, Удосконалювачі Мудрості пройшли через мудрість Раю, Гавони і, за винятком Дівінінгтону, через сфери Раю Отця. Після цих досвідів Удосконалювачі Мудрості були остаточно призначені на службу Стародавнім Днів. Вони не служать ні в Раю, ні на світах Райсько-Гавонського контуру; вони повністю зайняті адмініструванням урядів надвсесвітів.
19:2.3 (216.1) Будь-де і будь-коли Удосконалювач Мудрості функціонує, там і тоді функціонує божественна мудрість. Є актуальність присутності та досконалість прояву в знаннях і мудрості, представлених у діях цих могутніх і величних особистостей. Вони не відображають мудрість Райської Трійці; вони є тією мудрістю. Вони є джерелами мудрості для всіх вчителів у застосуванні всесвітнього знання; вони є джерелами обережності та центрами розуміння для закладів навчання та розуміння у всіх всесвітах.
19:2.4 (216.2) Мудрість має подвійне походження, походячи від досконалості божественного сприйняття, притаманного досконалим існуванням, та від особистого досвіду, набутого еволюційними створіннями. Удосконалювачі Мудрості є божественною мудрістю Райської досконалості божественного сприйняття. Їхні адміністративні партнери на Уверсі, Могутні Посланці, Ті, що без Імені та Номера, та Ті Високі в Уповноваженні, коли діють разом, є всесвітньою мудрістю досвіду. Божественне існування може мати досконалість божественного знання. Еволюційний смертний може колись досягти досконалості зростаючого знання, але жодне з цих існувань самостійно не вичерпує потенціалів усієї можливої мудрості. Отже, коли в управлінні надвсесвітом бажано досягти максимуму адміністративної мудрості, ці удосконалювачі мудрості божественного сприйняття завжди асоціюються з тими восходящими особистостями, які дійшли до високих обов'язків надвсесвітної влади через випробування еволюційного розвитку.
19:2.5 (216.3) Удосконалювачам Мудрості завжди потрібен цей компонент досвідченої мудрості для завершення їхньої адміністративної розсудливості. Однак було припущено, що високий та досі недосяжний рівень мудрості, можливо, буде досягнуто Райськими фіналітерами після того, як вони згодом будуть прийняті на сьомий етап духовного існування. Якщо це висновок вірний, то такі досконалі існування еволюційного піднесення, безсумнівно, стануть найбільш ефективними адміністраторами всесвіту, які коли-небудь були відомі у всьому створенні. Я вірю, що така висока доля призначена фіналітерам.
19:2.6 (216.4) Різноманітність Удосконалювачів Мудрості дозволяє їм брати участь майже у всіх небесних служіннях піднесених істот. Удосконалювачі Мудрості та мій порядок особистостей, Божественні Радники, разом з Всесвітніми Цензорами становлять найвищі порядки існувань, які можуть і займаються роботою з відкриття істини окремим планетам та системам, чи то на ранніх етапах, чи тоді, коли вони осягнули світло і життя. Час від часу ми всі зв'язуємося із служінням смертних, що піднімаються, від початкової планети життя і вище через локальну всесвіт і надвсесвіт, особливо останній.
19:3.1 (216.5) Ці існування, що походять від Трійці, є радою Божества для сфер семи надвсесвітів. Вони не відображають божественної ради Трійці; вони є тією радою. На службі знаходиться двадцять одна мільярда Радників, і три мільярда призначені для кожного надвсесвіту.
19:3.2 (217.1) Божественні Радники є співробітниками та рівними Всесвітніх Цензорів і Удосконалювачів Мудрості, від одного до семи Радників співпрацюють з кожною з цих останніх особистостей. Всі три порядки беруть участь у уряду Стародавніх Днів, включаючи головні та другорядні сектори, у локальних всесвітах та сузір'ях, а також у радах суверенів локальних систем.
19:3.3 (217.2) Ми діємо як окремі особистості, як я це роблю, записуючи це твердження, але ми також функціонуємо як тріо, коли обставини вимагають. Коли ми діємо у виконавській якості, завжди разом пов'язані Удосконалювач Мудрості, Всесвітній Цензор та від одного до семи Божественних Радників.
19:3.4 (217.3) Один Удосконалювач Мудрості, сім Божественних Радників та один Всесвітній Цензор складають трибунал Трійці-божественності, найвищий рухомий консультативний орган у всесвітах часу та простору. Така група з дев'яти відома як фактознайомчий або як трибунал, що відкриває істину, і коли він виносить рішення щодо проблеми і оголошує рішення, це так, якби Стародавній Днів вирішив справу, оскільки за всю історію супервсесвітів такий вирок ніколи не був скасований Стародавніми Днів.
19:3.5 (217.4) Коли діють троє Стародавніх Днів, діє Райська Трійця. Коли трибунал дев'яти приходить до рішення після своїх єднаних обговорень, для всіх практичних цілей виступили Стародавні Дні. І саме таким чином Райські Правителі здійснюють особистий контакт у справах адміністрування та державного регулювання з окремими світами, системами та всесвітами.
19:3.6 (217.5) Божественні Радники є втіленням божественної поради Райської Трійці. Ми представляємо, фактично є, порадою досконалості. Коли наші поради доповнюються досвідченими порадами наших співробітників, удосконаленими та об'єднаними з Трійцею істотами еволюційного піднесення, наші спільні висновки не лише повні, але й насичені. Коли наша єдина порада була об'єднана, вирішена, підтверджена та оголошена Вселенським Цензором, дуже ймовірно, що вона наближається до межі всесвітньої повноти. Такі вердикти представляють найближчий можливий підхід до абсолютної позиції Божественності в межах простору-часу ситуації, що виникла, та проблеми, яка стосується.
19:3.7 (217.6) Сім Божественних Радників у зв'язку з триістотою еволюційного походження - Могутнім Посланцем, Високим у Владі та Одним без Імені та Номера - представляють найближчий підхід до суперуніверситету об'єднання людської точки зору та божественного ставлення на майже райських рівнях духовних значень і реальних цінностей. Таке тісне наближення об'єднаних космічних поглядів створіння та Творця перевершується лише у Райських Синах, які є Богом і людиною в кожному аспекті особистісного досвіду.
19:4.1 (217.7) Всього існує рівно вісім мільярдів Вселенських Цензорів. Ці унікальні істоти є судом Божества. Вони не просто відображають рішення досконалості; вони є судом Райської Трійці. Навіть Старійшини Днів не засідають у суді, за винятком співпраці з Вселенськими Цензорами.
19:4.2 (217.8) Один Цензор призначений на кожну з мільярда світів центральної всесвіту, будучи приєднаним до планетарної адміністрації постійного жителя Вічного Дня. Вдосконалювачі Мудрості та Божественні Радники таким чином постійно не приєднуються до адміністрацій Гавони, і ми не зовсім розуміємо, чому Вселенські Цензори розташовані в центральному всесвіті. Їхні нинішні дії вже не можуть пояснити їхнє призначення в Гавоні, і тому ми підозрюємо, що вони там у відповідь на потреби деякої майбутньої всесвітньої епохи, в якій населення Гавони може частково змінитись.
19:4.3 (218.1) Один мільярд Цензорів призначений для кожного з семи сверхвселенных. Як в індивідуальному відношенні, так і у співпраці з Удосконалювачами Мудрості та Божественними Радниками, вони працюють на всіх рівнях семи сверхвселенных. Таким чином, Цензори діють на всіх рівнях великого всесвіту, від ідеальних світів Гавони до рад Системних Суверенів, і вони є органічною частиною всіх диспенсаційних судових рішень еволюційних світів.
19:4.4 (218.2) Коли і де би не знаходився Вселенський Цензор, там і тоді є суд Божества. І оскільки Цензори завжди виносять свої вироки у співпраці з Удосконалювачами Мудрості та Божественними Радниками, такі рішення включають об'єднану мудрість, пораду та суд Божественної Трійці. В цьому судовому трио Удосконалювач Мудрості був би "Я був", Божественний Радник - "Я буду", але Вселенський Цензор завжди є "Я є".
19:4.5 (218.3) Цензори є особистостями, які зводять Всесвіт до єдності. Коли свідчення подали тисяча свідків - або мільйон - коли голос мудрості заговорив, і порада божественності зафіксована, коли додається свідчення сходячого вдосконалення, тоді функціонує Цензор, і негайно відкривається безпомилкове та божественне узагальнення всього, що сталося; і таке відкриття представляє божественний висновок, суму та сутність кінцевого і досконалого рішення. Отже, коли Цензор говорить, ніхто більше не може говорити, оскільки Цензор зображує істинну та непомилкову загальну картину всього, що передувало. Коли він говорить, немає апеляції.
19:4.6 (218.4) Я в повній мірі розумію роботу розуму Вдосконалювача Мудрості, але я безумовно не повністю розумію роботу судового розуму Всесвітнього Цензора. Складається враження, що Цензори формулюють нові значення та створюють нові цінності зі співвідношення фактів, правди та результатів, представлених їм під час розслідування справ Всесвіту. Здається ймовірним, що Всесвітні Цензори можуть висловлювати оригінальні тлумачення комбінації ідеального творчого бачення та вдосконаленого досвіду творінь. Це об'єднання Райського вдосконалення та всесвітнього досвіду, безумовно, призводить до нової цінності в кінцевому результаті.
19:4.7 (218.5) Але це не кінець наших труднощів щодо роботи розумів Всесвітніх Цензорів. Врахувавши все, що ми знаємо або припускаємо про функціонування Цензора в будь-якій конкретній ситуації Всесвіту, ми знаходимо, що все ще не можемо передбачити рішень або прогнозувати вироки. Ми дуже точно визначаємо ймовірний результат об'єднання ставлення Творця та досвіду творіння, але такі висновки не завжди є точними прогнозами відкриттів Цензорів. Здається ймовірним, що Цензори в якомусь аспекті співпрацюють з Божеством Абсолютом; інакше ми не можемо пояснити багато їх рішень та вироків.
19:4.8 (218.6) Удосконалювачі Мудрості, Божественні Радники та Всесвітні Цензори, разом з сім'ма порядками Верховних Особистостей Трійці, становлять десять груп, які іноді називаються Станціонарними Синами Трійці. Разом вони складають величезний корпус адміністраторів, правителів, виконавців, радників, порадників та суддів Трійці. Їхньою чисельністю трохи перевищує тридцять сім мільярдів. Два мільярди сімдесят розташовані в центральному всесвіті та трохи більше п'яти мільярдів у кожному супервсесвіті.
19:4.9 (219.1) Дуже складно зобразити функціональні межі Станціонарних Синів Трійці. Було б неправильно стверджувати, що їхні дії обмежені кінцевістю, оскільки є записи супервсесвіту, які свідчать про протилежне. Вони діють на будь-якому рівні адміністрування або вирішення всесвітніх питань, які можуть вимагатися умовами простору-часу та стосуються минулого, теперішнього та майбутнього розвитку головного всесвіту.
19:5.1 (219.2) Я можу розповісти вам дуже мало про Надихані Духи Трійці, оскільки вони є одним з небагатьох абсолютно секретних порядків існуючих істот, безумовно секретних, тому що неможливо повністю розкрити себе навіть тим з нас, чиє походження так близько від джерела їх створення. Вони виникають внаслідок дії Райської Трійці і можуть використовуватися будь-якою однією або двома з Божеств, а також всіма трьома. Ми не знаємо, чи є ці Духи у повній кількості або постійно зростають, але ми схиляємося до думки, що їх число не фіксоване.
19:5.2 (219.3) Ми не повністю розуміємо ні природу, ні поведінку Надиханих Духів. Можливо, вони належать до категорії надособистих духів. Вони, здається, працюють на всіх відомих циркулях і здаються майже незалежними від часу та простору. Але ми мало знаємо про них, крім того, як ми виводимо їхній характер з природи їхньої діяльності, результати якої ми безумовно спостерігаємо тут і там у всесвітах.
19:5.3 (219.4) За певних умов ці Надихані Духи можуть індивідуалізуватися настільки, що їх можуть впізнати істоти походження Трійці. Я бачив їх; але нижчим порядкам небесних істот ніколи не було б можливо впізнати одного з них. Від часу до часу також виникають певні обставини у проведенні розвиваючихся всесвітів, при яких будь-яка істота походження Трійці може безпосередньо використовувати цих Духів для досягнення своїх завдань. Отже, ми знаємо, що вони існують, і що за певних умов ми можемо наказати та отримати їх допомогу, іноді впізнати їх присутність. Але вони не є частиною явної та відкрито розкритої організації, яка займається проведенням часопросторових всесвітів до того, як такі матеріальні творіння будуть утверджені у світлі і житті. У них немає явно помітного місця в сучасній економіці чи адмініструванні розвиваючихся семи надвсесвітів. Вони є таємницею Райської Трійці.
19:5.4 (219.5) Мелхізедеки Небадону вчать, що Надихнуті Трійцею Духи призначені, колись у вічному майбутньому, функціонувати на місцях Самотніх Посланців, чиї ряди повільно, але впевнено зменшуються через їх призначення в якості співробітників певних типів тринітізованих синів.
19:5.5 (219.6) Надихнуті Духи є самотніми Духами всесвіту всесвітів. Як Духи вони дуже схожі на Самотніх Посланців, за винятком того, що останні є окремими особистостями. Багато з наших знань про Надихнуті Духи ми отримуємо від Самотніх Посланців, які виявляють їхню близькість завдяки внутрішній чутливості до присутності Надихнутих Духів, яка працює так само невідмінно, як магнітна стрілка вказує на магнітний полюс. Коли Самотній Посланець поруч з Надихнутим Трійцею Духом, він усвідомлює якісний показник такої божественної присутності та дуже точну кількісну реєстрацію, яка дозволяє йому насправді знати класифікацію або число присутності Духа чи присутностей.
19:5.6 (220.1) Я можу розповісти ще один цікавий факт: коли Самотній Посланець перебуває на планеті, жителі якої населені думкою-керівниками, як на Урантії, він відчуває якісне збудження у своїй чутливості до виявлення присутності духа. У таких випадках немає кількісного збудження, лише якісний розлад. Коли на планеті, до якої Керівники-думки не приходять, контакт з тубільцями не викликає такої реакції. Це свідчить про те, що думки-керівники можливо пов'язані з Надихнутими Духами Райської Трійці або пов'язані з ними. Можливо, вони можуть бути пов'язані в певних аспектах своєї роботи; але ми насправді не знаємо. Вони обидва походять з близької до центру і джерела всього, але вони не належать до одного й того ж порядку існування. Думки-керівники виникають від Батька відокремлено; Надихнуті Духи є нащадками Райської Трійці.
19:5.7 (220.2) Здається, що Надихнуті Духи не належать до еволюційної схеми окремих планет чи всесвітів, і все ж вони, здається, майже скрізь. Навіть коли я займаюся формулюванням цього твердження, особиста чутливість мого асоційованого Самотнього Посланця до присутності цього порядку Духа вказує на те, що зараз з нами, на відстані не більше двадцяти п'яти футів, Дух Надихнутого порядку та третій обсяг присутності сили. Третій обсяг присутності сили дає нам підстави припустити, що троє Надихнутих Духів діють у взаємодії.
19:5.8 (220.3) З більш ніж дванадцяти порядків існувань, пов'язаних зі мною наразі, Самотній Посланець є єдиним, хто знає про присутність цих таємничих сутностей Трійці. І крім того, хоча ми таким чином сповіщені про близькість цих божественних Духів, ми всі в однаковій мірі не знаємо про їхню місію. Ми насправді не знаємо, чи вони просто зацікавлені спостерігачі наших дій, чи можливо, якимось для нас невідомим чином, вони фактично сприяють успіху нашого починання.
19:5.9 (220.4) Ми знаємо, що Сини-Учителі Трійці присвячені свідомому просвітленню всесвітніх створінь. Я дійшов висновку, що Натхненні Духи Трійці, за допомогою надсвідомих методів, також функціонують як вчителі в цих сферах. Я переконаний, що є велика кількість суттєвого духовного знання, істина, необхідна для високого духовного досягнення, яку не можна свідомо отримати; самосвідомість би ефективно поставила під загрозу впевненість у прийманні. Якщо ми правильно розуміємо цю концепцію, і весь мій порядок існування розділяє її, можливо, місія цих Натхненних Духів полягає в тому, щоб подолати цю трудність, перетнути цей розрив у загальній схемі морального просвітлення та духовного розвитку. Ми думаємо, що ці два типи вчителів походження від Трійці здійснюють якесь зв'язування у своїй діяльності, але ми насправді не знаємо.
19:5.10 (220.5) На навчальних світах супервсесвітів і на вічних колах Хавони я спілкувався з удосконалюючимися смертними - духовними і зійшли душами з еволюційних сфер - але вони ніколи не знали про Натхненні Духи, які раз і назавжди вказують сили виявлення, присутні у Самотніх Посланців, були дуже близько до нас. Я вільно спілкувався з усіма порядками Синів Божих, високими і низькими, і вони також не знають про настанови Натхненних Духів Трійці. Вони можуть і роблять споглядання назад у своїх переживаннях і перераховують події, які важко пояснити, якщо не врахувати дію таких Духів. Але, за винятком Самотніх Посланців, і іноді істот походження від Трійці, жоден із небесної родини не був свідомий близькості Натхненних Духів.
19:5.11 (221.1) Я не вірю, що Натхненні Духи Трійці грають у хованки зі мною. Швидше за все, вони намагаються так само відчайдушно відкрити себе мені, як я намагаюся спілкуватися з ними; наші труднощі та обмеження, мабуть, взаємні і притаманні. Я задоволений тим, що во всесвіті немає довільних таємниць; тому я ніколи не припиню своїх зусиль вирішити загадку ізоляції цих Духів, які належать до мого порядку створення.
19:5.12 (221.2) І з усього цього, ви, смертні, які лише зараз робите перший крок у вічну подорож, можете добре зрозуміти, що вам доведеться пройти довгий шлях, перш ніж ви будете розвиватися за допомогою "бачення" та "матеріального" запевнення. Ви довго будете користуватися вірою і залежати від відкровення, якщо сподіваєтесь швидко і безпечно просуватися вперед.
19:6.1 (221.3) Рідні Гавони - це пряме створіння Райської Трійці, і їхньої кількості не можуть уявити ваші обмежені розуми. Також неможливо для урантійців уявити вроджені здібності таких божественно досконалих істот, як ці раси походження від Трійці вічної всесвіту. Ви ніколи не зможете справді уявити цих славетних істот; вам доведеться чекати свого прибуття в Гавону, коли ви зможете привітати їх як духовних товаришів.
19:6.2 (221.4) Протягом вашого тривалого перебування на мільярді світів культури Гавони ви розвинете вічну дружбу з цими чудовими істотами. І як глибока та дружба, яка виникає між найнижчою особистісною істотою зі світів простору і цими високими особистісними істотами, рідними для досконалих сфер центрального всесвіту! Восходящі смертні, у своїй довгій і люблячій співпраці з рідними Гавони, роблять багато для того, щоб компенсувати духовне зубожіння раніших етапів смертного прогресу. Водночас, через контакти з восходящими паломниками, гавонери отримують досвід, який в значній мірі долає досвідчений недолік завжди жити життям божественної досконалості. Користь для обох, восходящого смертного і рідного Гавони, велика і взаємна.
19:6.3 (221.5) Рідні Гавони, як і всі інші особистості походження Трійці, створені в божественній досконалості, і як і з іншими особистостями походження Трійці, минувший час може додати їм досвідчені здобутки. Але на відміну від Стійких Синів Трійці, гавонери можуть розвиватися в статусі, можуть мати нерозкриту вічну майбутню долю. Це ілюструється тими гавонерами, які надають послуги, фактично відображають здатність до злиття з не-Настройниковим уламком Отця та тим самим кваліфікуються для членства в Смертному Корпусі Фіналіту. І є інші корпуси фіналітів, відкриті для цих рідних центрального всесвіту.
19:6.4 (221.6) Еволюція статусу рідних Гавони викликала багато домислів на Уверсі. Оскільки вони постійно просочуються в декілька Райських Корпусів Фіналіту, і оскільки їх більше не створюється, очевидно, що число рідних, що залишилися в Гавоні, постійно зменшується. Нам ніколи не розкривалися кінцеві наслідки цих операцій, але ми не віримо, що Гавона коли-небудь буде повністю знедолена своїми рідними. Ми розважали теорію, що гавонери, можливо, припинять вступати до корпусів фіналітів упродовж віків послідовних створень рівнів зовнішнього простору. Ми також припускали, що у цих наступних космічних віках центральна всесвітня система може бути
19:6.5 (222.1) 1. Унівітатія, які наразі є постійними громадянами сузір'я місцевої всесвіту.
19:6.6 (222.2) 2. Майбутні типи смертних, які можуть народитися на заселених сферах супервсесвітів у розквіті епохи світла та життя.
19:6.7 (222.3) 3. Вхідна духовна аристократія послідовних зовнішніх всесвітів.
19:6.8 (222.4) Ми знаємо, що Гавона попереднього всесвітнього віку була дещо відмінною від Гавони нинішнього віку. Ми вважаємо не більш ніж розумним припустити, що ми зараз спостерігаємо ті повільні зміни в центральному всесвіті, які передвіщають віки, що надійдуть. Одне точно: Всесвіт непостійний; лише Бог незмінний.
19:7.1 (222.5) На Райському Острові проживає безліч груп чудових істот, Райські Громадяни. Вони не мають прямого стосунку до схеми вдосконалення сходження творінь з волею і тому не повністю відкриті для смертних Урантії. Існує понад три тисячі порядків цих вищих розумів, останню групу яких створено одночасно з мандатом Трійці, який проголосив творчий план семи супервсесвітів часу та простору.
19:7.2 (222.6) Райські Громадяни та Рідні Хавони іноді разом називаються особистостями Раю-Хавони.
19:7.3 (222.7) Це завершує історію тих існувань, які були створені Райською Трійцею. Жоден з них ніколи не заблукав. І все ж, у найвищому розумінні, всі вони обдаровані вільною волею.
19:7.4 (222.8) Існування походження від Трійці мають прерогативи переходу, які роблять їх незалежними від транспортних особистостей, таких як серафими. Ми всі маємо здатність вільно та швидко пересуватися у Всесвіті всесвітів. За винятком Натхненних Трійцевих Духів, ми не можемо досягти майже неймовірної швидкості Відлюдних Посланців, але ми можемо настільки використовувати загальний обсяг транспортних засобів у просторі, що ми можемо дістатися будь-якої точки у супервсесвіті, від його штаб-квартири, менше ніж за один рік урантийського часу. Для моєї подорожі з Уверси до Урантії знадобилося 109 днів вашого часу.
19:7.5 (222.9) Завдяки цим же каналам ми можемо миттєво спілкуватися. Весь наш порядок створення знаходиться на зв'язку з кожним окремим індивідом, що входить до будь-якого відділу дітей Райської Трійці, за винятком Натхненних Духів.
19:7.6 (222.10) [Подано Божественним Радником з Уверси.]
20:0.1 (223.1) У межах своєї функції у супервсесвіті Орвонтон, Сини Божі класифікуються за трьома загальними групами:
20:0.2 (223.2) 1. Сини Божі, що зійшли.
20:0.3 (223.3) 2. Сини Божі, що восходять.
20:0.4 (223.4) 3. Трієднані Сини Божі.
20:0.5 (223.5) У порядки спадкоємства, що зійшли, входять особистості, які є прямим та божественним творінням. Сини, що піднімаються, такі як смертні істоти, досягають такого статусу через досвідчене участь у творчій техніці, відомій як еволюція. Трієднані Сини - це група зі складного походження, яка включає всіх існуючих, охоплених Райською Трійцею, хоча й не безпосереднього Трійцевого походження.
20:1.1 (223.6) Усі Сини Божі, що зійшли, мають високе та божественне походження. Вони присвячені служінню зі сходженням на світах та системах часу та простору, сприяючи тим самим прогресу у піднесенні до Раю низьких створінь еволюційного походження - синів Божих, що піднімаються. З численних порядків синів, що зійшли, сім будуть зображені в цих оповіданнях. Ті Сини, які виходять від Божеств на центральному Острові Світла та Життя, називаються Райськими Синами Божими та охоплюють наступні три порядки:
20:1.2 (223.7) 1. Сини Творці - Міхаїли.
20:1.3 (223.8) 2. Суддівські Сини - Авонали.
20:1.4 (223.9) 3. Трієднані Сини-Учителі - Дайнали.
20:1.5 (223.10) Інші чотири порядки спадкоємного синства відомі як Сини Божі Локального Всесвіту:
20:1.7 (223.12) 5. Сини Ворондадека.
20:1.8 (223.13) 6. Сини Ланонандека.
20:1.9 (223.14) 7. Носії Життя.
20:1.10 (223.15) Мелхіседеки є спільним потомством Сина Творця локального всесвіту, Творчого Духа і Батька Мелхіседека. Ворондадеки та Ланонандеки створюються Сином Творцем і його Творчим Духом-помічником. Ворондадеки найбільш відомі як Всевишні, Батьки Сузір'їв; Ланонандеки - як Суверени Систем і князі планетарні. Триєдина порядок Носіїв Життя створюється Сином Творцем та Творчим Духом, пов'язаним з одним з трьох Древніх Днів супервсесвіту під їх юрисдикцією. Однак природа та діяльність цих Синів Божих локального всесвіту більш належно зображені в тих розділах, що стосуються справ локальних творінь.
20:1.11 (224.1) Райські Сини Божі мають триєдине походження: первинні або Сини Творці створені Всеохіттєвим Батьком та Вічним Сином; вторинні або Суддівські Сини є дітьми Вічного Сина та Безмежного Духа; Сини Учителі Трійці є потомством Батька, Сина та Духа. З точки зору служіння, поклоніння та молитви Райські Сини є одним; їхній дух є єдиною, і їхня робота є однаковою за якістю та завершеністю.
20:1.12 (224.2) Як Райські порядки Днів виявилися божественними адміністраторами, так і порядки Райських Синів виявилися божественними служителями - творцями, слугами, дарувальниками, суддями, вчителями та об'явниками істини. Вони охоплюють Всесвіт всесвітів від берегів вічного Острова до населених світів часу та простору, виконуючи різноманітні служби у центральному та супервсесвітах, які не розкриваються в цих оповіданнях. Вони різноманітно організовані, залежно від природи та місця їх служіння, але в локальному всесвіті як Суддівські, так і Учительські Сини працюють під керівництвом Сина Творця, який очолює цю область.
20:1.13 (224.3) Сини Творці, здається, мають духовний дар, що зосереджується у їх особистостях, якими вони керують і який вони можуть дарувати, як це зробив ваш власний Син Творець, коли він вилив свій дух на всю смертну плоть на Урантії. Кожен Син Творець наділений цією духовною притяжною силою у своєму власному царстві; він особисто свідомий кожного вчинку та емоції кожного з синів Божих, що зійшов до служіння в його домені. Тут божественне відображення, локальне універсальне дублювання, тієї абсолютної духовної притяжної сили Вічного Сина, яка дозволяє йому витягнутись, щоб зробити та підтримувати контакт з усіма своїми Райськими Синами, незалежно від того, де вони можуть знаходитись у всесвіті всесвітів.
20:1.14 (224.4) Райські Сини Творці служать не тільки як Сини у своїх спускаючихся служіннях послуг та дарування, але коли вони завершили свої кар'єри дарування, кожен функціонує як Батько Всесвіту у своєму власному творінні, поки інші Сини Божі продовжують служіння дарування та духовного піднесення, розраховане на перемогу планет, одну за одною, у добровільному визнанні коханого правління Всеохіттєвого Батька, що закінчується присвяченням тварини волі Райського Батька та планетарною вірністю суверенітету Всесвіту його Сина Творця.
20:1.15 (224.5) У семикратному Сині Творця, Творець і тварина назавжди змішані в розумінні, співчутному та милосердному об'єднанні. Весь порядок Міхаїла, Синів Творців, настільки унікальний, що розгляд їх природи та діяльності буде зарезервований для наступного твору в цій серії, тоді як це оповідання переважно стосується двох решти порядків Райського синівства: Суддівських Синів та Синів Учителів Трійці.
20:2.1 (224.6) Кожного разу, коли оригінальний та абсолютний концепт існування, сформульований Вічним Сином, об'єднується з новою та божественною ідеєю люблячого служіння, задуманою Нескінченним Духом, народжується новий та оригінальний Син Божий, Райський Суддівський Син. Ці Сини складають порядок Авоналів на противагу порядку Міхаїлів, Синів Творців. Хоча вони не є творцями у персональному розумінні, вони тісно пов'язані з Міхаїлами у всій
20:2.2 (225.1) У нас є підстави вважати, що загальна кількість Суддівських Синів у великому всесвіті становить близько одного мільярда. Вони є самоврядним порядком, керованим їхньою верховною радою на Раю, яка складається з досвідчених Авоналів, взятих зі служб у всіх всесвітах. Але коли вони призначені та наділені повноваженнями у локальному всесвіті, вони служать під керівництвом Сина Творця цього домену.
20:2.3 (225.2) Авонали є Райськими Синами служіння та віддання окремим планетам локальних всесвітів. І оскільки кожен Авональний Син має виняткову особистість, оскільки жодні двоє не схожі, їх робота індивідуально унікальна у царствах їхнього перебування, де вони часто воплотжуються в подобі смертного тіла і іноді народжуються від земних матерів на еволюційних світах.
20:2.4 (225.3) На додаток до своєї служби на вищих адміністративних рівнях, Авонали мають потрійну функцію на заселених світах:
20:2.5 (225.4) 1. Судові дії. Вони діють наприкінці планетарних диспенсацій. З часом десятки, сотні таких місій можуть бути виконані на кожному окремому світі, і вони можуть приходити на одні й ті ж або на інші світи безліч разів як завершувачі диспенсацій, визволювачі сплячих виживших.
20:2.6 (225.5) 2. Магістральні місії. Планетарне відвідування такого типу зазвичай відбувається перед приходом Сина-віддання. Під час такої місії Авонал з'являється як дорослий представник царства за допомогою техніки воплощення, яка не передбачає смертного народження. Після цього першого і зазвичай магістрального візиту Авонали можуть неодноразово служити у магістральному статусі на тій же планеті як до, так і після появи Сина-віддання. У цих додаткових магістральних місіях Авонал може або не може з'являтися у матеріальній та видимій формі, але ні на одному з них він не народиться у світі як безпомічне немовля.
20:2.7 (225.6) 3. Місії віддання. Сини Авоналів роблять це принаймні один раз, віддаючи себе якійсь смертній расі на якійсь еволюційній планеті. Судові візити численні, магістральні місії можуть бути множинними, але на кожній планеті з'являється лише один Син-віддання. Авонали-віддання народжуються від жінки, як Міхаїл Небадону був воплотився на Урантії.
20:2.8 (225.7) Немає обмежень щодо кількості разів, коли Сини Авоналів можуть служити у магістральних і відданих місіях, але зазвичай, коли досвід був пройдений сім разів, відбувається припинення на користь тих, хто мав менше такої служби. Потім ці Сини з досвідом кількох віддань призначаються до високої особистісної ради Сина-Творця, таким чином стаючи учасниками управління справами всесвіту.
20:3.1 (226.1) Авонали відомі як Суддівські Сини, оскільки вони є високими магістратами царств, суддями послідовних диспенсацій світів часу. Вони головують над пробудженням сплячих виживачів, засідають на суді над царством, завершують диспенсацію призупиненого правосуддя, виконують мандати епохи умовної милосердної відпустки, перепризначають космічних творінь планетарної служби на завдання нової диспенсації і повертаються на штаб-квартиру своєї локальної всесвіту після завершення своєї місії.
20:3.2 (226.2) Коли вони засідають на суд над долями епохи, Авонали вирішують долю еволюційних рас, але хоча вони можуть винести вироки, що знищують особистісну ідентичність створінь, вони такі вироки не виконують. Вироки такого характеру виконуються тільки владами супервсесвіту.
20:3.3 (226.3) Прибуття Райського Авонала на еволюційний світ з метою завершення диспенсації та започаткування нової ери планетарного прогресу не обов'язково є або магістральною місією, або місією відданості. Магістральні місії іноді, а місії відданості завжди, є воплощеннями; тобто на таких завданнях Авонали служать на планеті у матеріальній формі - буквально. Їхні інші візити є "технічними", і в такому статусі Авонал не воплощується для планетарної служби. Якщо Магістральний Син приходить лише як суддя диспенсації, він прибуває на планету як духовна істота, невидима для матеріальних створінь царства. Такі технічні візити відб
20:3.4 (226.4) Авональні Сини можуть діяти як планетарні судді до магістрального і відданого досвіду. Проте на будь-якій з цих місій воплощений Син буде судити минулий планетарний вік; так само робить і Син-Творець, коли воплощується у місії відданості на подобі смертного тіла. Коли Райський Син відвідує еволюційний світ і стає схожим на одного з його народів, його присутність завершує диспенсацію та становить суд над царством.
20:4.1 (226.5) Перед планетарним приходом Сина-відданця, населений світ зазвичай відвідує Авонал Раю в магістральній місії. Якщо це початкове магістральне відвідування, Авонал завжди воплощується як матеріальна істота. Він з'являється на планеті призначення у якості повноцінного чоловіка з рас смертних, істотою, яка повністю видима та у фізичному контакті зі смертними створіннями свого часу та покоління. Протягом воплощення магістрального Сина зв'язок Авонала з місцевими та всесвітніми духовними силами залишається повним і неперервним.
20:4.2 (226.6) Планета може пережити багато магістральних відвідувань як до, так і після появи Сина-відданця. Вона може бути відвідана багато разів тим самим або іншим Авоналами, що діють як розпорядники диспенсацій, але такі технічні місії суду не є відданням або магістральними, і в такі часи Авонали не воплощуються. Навіть коли планета благословлена повторними магістральними місіями, Авонали не завжди піддаються смертному воплощенню; і коли вони дійсно служать у подобі смертного тіла, вони завжди з'являються як дорослі істоти царства; вони не народжуються від жінки.
20:4.3 (227.1) Коли вони воплощуються у місіях віддання або магістральних місіях, Райські Сини мають досвідчених Налагоджувачів, і ці Налагоджувачі відрізняються для кожного воплощення. Налагоджувачі, що займають розуми воплощених Синів Божих, ніколи не можуть сподіватися на особистість через злиття з людсько-божественними істотами свого проживання, але часто особистізуються за указом Вселенського Батька. Такі Налагоджувачі формують вищий дивінінгтонський раду керівництва для адміністрування, ідентифікації та відправки Таємничих Спостерігачів у заселені світи. Вони також отримують та акредитують Налагоджувачів при їх поверненні до "лону Батька" після смертного розпаду їхніх земних тіл. Таким чином, вірні Налагоджувачі світових суддів стають возвищеними керівниками своєї категорії.
20:4.4 (227.2) Урантія ніколи не приймала Авонального Сина у магістральній місії. Якби Урантія слідувала загальному плану заселених світів, вона отримала б магістральну місію в якийсь час між днями Адама та відданням Христа Міхаїла. Однак звичайна послідовність Райських Синів на вашій планеті була цілком порушена з'явою вашого Творця-Сина на його заключному відданні дев'ятнадцять століть тому.
20:4.5 (227.3) Урантію може ще відвідати Авонал, уповноважений воплотитися у магістральній місії, але щодо майбутнього з'явлення Райських Синів, навіть "ангели на небі не знають часу чи способу таких візитів", оскільки світ, який перебуває у Міхаїлівському відданні, стає індивідуальним і особистим підопічним Владики-Сина і, як такий, повністю підпорядковується його власним планам і рішенням. А з вашим світом це ускладнюється обіцянкою Міхаїла повернутися. Незалежно від непорозумінь стосовно перебування на Урантії Міхаїла з Небадону, одне безумовно справжнє - його обіцянка повернутися до вашого світу. Враховуючи цю перспективу, лише час може розкрити майбутній порядок візитів Райських Синів Божих на Урантію.
20:5.1 (227.4) Вічний Син є вічним Словом Божим. Вічний Син є досконалим виразом "першої" абсолютної і нескінченної думки свого Вічного Батька. Коли особисте подвоєння або божественне розширення цього Первісного Сина розпочинається в місії воплощення для смертного, стає буквально правдою, що божественне "Слово стає тілом" і що Слово таким чином проживає серед скромних істот тваринного походження.
20:5.2 (227.5) На Урантії широко поширена думка, що метою воплощення Сина є, у певному сенсі, вплив на ставлення Вселенського Батька. Проте ваше просвітлення має свідчити про те, що це не відповідає дійсності. Воплощення Авоналів та Міхаельських Синів є необхідною частиною досвідченого процесу, спроектованого для того, щоб зробити цих Синів безпечними та співчутними суддями і правителями народів та планет часу і простору. Кар'єра семикратного воплощення є верховною метою усіх Райських Творців-Синів. І всі Суддівські Сини мотивовані цим же духом служіння, який так відзначається серед первинних Творців-Синів та Вічного Сина Раю.
20:5.3 (227.6) Деякий порядок Райського Сина повинен бути наданий кожному смертному, населеному світом, щоб зробити можливим проживання Думок-Регуляторів у розумах усіх нормальних людей на цій сфері, оскільки Регулятори не приходять до всіх справжніх людей, доки Дух Істини не буде вилитий на всю плоть; і відправлення Духа Істини залежить від повернення до штаб-квартири всесвіту Райського Сина, який успішно виконав місію смертного воплощення на розвиваючому світі.
20:5.4 (228.1) У ході довгої історії населеної планети відбудеться багато розподільчих судових рішень, і може мати місце більше одного магістрального послання, але зазвичай тільки один Син воплощення служитиме на сфері. Це лише вимагає, щоб кожен населений світ мав одного Сина воплощення, який живе повним смертним життям від народження до смерті. Рано чи пізно, незалежно від духовного статусу, кожен населений смертними світ приречений стати господарем Магістрального Сина на місії воплощення, за винятком однієї планети в кожному місцевому всесвіті, де Творець Син вирішує здійснити своє смертне воплощення.
20:5.5 (228.2) Розуміючи більше про Синів воплощення, ви усвідомлюєте, чому так багато інтересу приковано до Урантії в історії Небадону. Ваша маленька та незначна планета має важливість для місцевої всесвітньої системи просто тому, що вона є смертним домівкою Ісуса з Назарету. Це було місцем останнього та торжественного воплощення вашого Сина-Творця, ареною, на якій Міхаїл здобув вищий особистий суверенітет у всесвіті Небадону.
20:5.6 (228.3) У штаб-квартирі своєї локальної всесвіту Син-Творець, особливо після завершення свого власного смертного воплощення, проводить багато часу на консультуванні та навчанні колегії асоційованих Синів, Синів Магістратів та інших. З любов'ю та відданістю, з ніжною милосердію та співчутливим розумінням, ці Сини Магістратів воплощуються на світах космосу. І жодним чином ці планетарні служіння не можуть бути нижчими за смертні воплощення Міхаїлів. Правда полягає в тому, що ваш Син-Творець обрав для свого останнього пригодницького досвіду в існуванні тварин один із тих, які мали незвичайні нещастя. Але жодна планета не може опинитись в такому стані, щоб для здійснення її духовної реабілітації вимагалося воплощення Сина-Творця. Будь-який Син з групи воплощень міг би дорівнювати, оскільки у всій своїй роботі на світах локальної всесвіту Сини Магістрати так само божественно ефективні та всемудрі, як і їхній брат Парадизський, Син-Творець.
20:5.7 (228.4) Хоча можливість катастрофи завжди супроводжує цих Синів Раю під час їх воплощень у місіях відданості, я все ще не бачив записів про невдачу або невиконання якогось Сина Магістратів або Сина-Творця в місії відданості. Обидва походять з джерел, занадто близьких до абсолютного вдосконалення, щоб зазнати невдачі. Вони, справді, беруть на себе ризик, стають справжніми смертними істотами з плоті й крові, отримують унікальний досвід тварин, але в межах моїх спостережень вони завжди досягають успіху. Вони ніколи не дають збою у досягненні мети місії відданості. Історія їхнього воплощення та планетарної служіння на всьому Небадоні становить найбільш благородний та захоплюючий розділ в історії вашої локальної всесвіту.
20:6.1 (228.5) Метод, за допомогою якого Син Раю готується до смертного воплощення як Син відданості, стає втіленим на планеті відданості, є універсальною таємницею; будь-яка спроба виявити роботу цієї техніки Сонарінгтону зазнає неминучої невдачі. Нехай високі знання про смертне життя Ісуса з Назарету проникнуть у ваші душі, але не витрачайте жодної думки на марні роздуми про те, як було здійснено це таємниче воплощення Міхаїла Небадону. Радіймо всі знанням та впевненістю, що такі досягнення можливі для божественної природи, і не витрачаймо часу на марні здогадки про техніку, яку використовується божественною мудрістю, щоб здійснити такі явища.
20:6.2 (229.1) У місії смертного воплощення Син Раю завжди народжується від жінки і виростає як чоловіча дитина царства, як Ісус на Урантії. Ці Сини вищої служби проходять від немовляти до юності та до зрілості, як і звичайні люди. Вони стають у всіх відношеннях подібними до смертних раси, в яку вони народжуються. Вони звертаються з проханнями до Отця, як і діти царства, в якому вони служать. З матеріальної точки зору, ці людсько-божественні Сини живуть звичайним життям, за винятком одного: вони не породжують нащадків на світах свого перебування; це універсальне обмеження, яке накладено на всі порядки Синів відданості Раю.
20:6.3 (229.2) Так само, як Ісус працював на вашому світі як син тесля, інші Сини Раю працюють у різних якостях на своїх воплощених планетах. Ви важко зможете пригадати професію, якої б хтось із Синів Раю не дотримувався під час свого воплощення на одній з еволюційних планет часу.
20:6.4 (229.3) Коли Син воплощення опанував досвід проживання смертного життя, коли він досяг ідеального злагодження зі своїм внутрішнім Налагоджувачем, тоді він починає ту частину своєї планетарної місії, яка призначена для просвітлення розумів та надихання душ своїх братів у тілі. Як вчителі, ці Сини виключно присвячені духовному просвітленню смертних рас на світах свого перебування.
20:6.5 (229.4) Смертні воплощення Міхаелів та Авоналів, хоча в більшості відношень порівнянні, не є ідентичними в усіх: жоден Суддівський Син не провозглашає: "Хто бачить Сина, бачить і Отця", як зробив це ваш Творецький Син, коли знаходився на Урантії в тілі. Але воплощений Авонал заявляє: "Хто бачить мене, бачить Вічного Сина Божого." Суддівські Сини не є безпосередніми нащадками Всесвітнього Отця, і вони не воплощуються відповідно до волі Отця; завжди вони воплощуються як Райські Сини відповідно до волі Вічного Сина Раю.
20:6.6 (229.5) Коли Сини воплощення, Творці чи Суддівські, вступають у портал смерті, вони з'являються на третій день. Але ви не повинні думати, що вони завжди зіштовхуються з трагічним кінцем, який стався з Творцем-Сином, який прожив на вашому світі дев'ятнадцять століть тому. Надзвичайно жорстокий досвід, через який пройшов Ісус з Назарету, призвів до того, що Урантія стала місцево відома як "світ хреста". Не потрібно, щоб таке нелюдське ставлення висловлювалося Сину Божому, і значна більшість планет забезпечила їм більш уважне прийняття, дозволяючи їм завершити свої смертні кар'єри, завершити епоху, провести суд над сплячими виживцями і відкрити нову диспенсацію, не накладаючи насильницької смерті. Син воплощення повинен стикнутися зі смертю, повинен пройти через все дійсне досвід смертних існування у царствах, але це не вимога божественного плану, щоб ця смерть була насильницькою чи незвичайною.
20:6.7 (229.6) Коли Сини воплощення не загинули насильницько, вони добровільно віддають своє життя і проходять крізь портал смерті, не для задоволення вимог "суворої справедливості" чи "божественного гніву", але радше для завершення воплощення, "випити чашу" кар'єри інкарнації та особистого досвіду в усьому, що становить життя створіння, як воно живе на планетах смертного існування. Воплощення - це планетарна і всесвітня необхідність, і фізична смерть - не більше, ніж необхідна частина місії воплощення.
20:6.7 (229.6) Коли Синів Віддання не забивають насмерть, вони добровільно відмовляються від свого життя та проходять крізь портали смерті, не задля задоволення вимог "суворої справедливості" чи "божественного гніву", але радше для завершення віддання, "щоб випити чашу" кар'єри воплощення та особистого досвіду у всьому, що складає життя створіння, як воно проживається на планетах смертного існування. Віддання є планетарною та всесвітньою необхідністю, а фізична смерть - не більше ніж необхідною частиною місії віддання.
20:6.8 (230.1) Коли смертне воплощення завершено, Авонал служіння відправляється до Раю, де його приймає Вселенський Отець, повертається до місцевої всесвіту свого призначення і отримує визнання від Сина-Творця. Тоді Син Віддання Авонал та Син-Творець надсилають їхній спільний Дух Істини для функціонування в серцях смертних рас, що проживають на світі віддання. У добі передсуверенітету місцевого всесвіту це є спільний дух обох Синів, втілений Творчим Духом. Він дещо відрізняється від Духа Істини, який характеризує епохи місцевого всесвіту після сьомого віддання Міхаїла.
20:6.9 (230.2) Завершивши останнє віддання Сина-Творця, Дух Істини, раніше надісланий у всі світи віддання Авоналів цього місцевого всесвіту, змінюється за своєю природою, стаючи більш буквально духом суверенного Міхаїла. Це явище відбувається одночасно з визволенням Духа Істини для служіння на планеті смертного віддання Міхаїла. Надалі кожен світ, який має честь отримати віддання Магістрального Сина, отримає того ж Духа-Тішителя від семикратного Сина-Творця у співпраці з Магістральним Сином, якого він отримав би, якби суверен місцевого всесвіту особисто воплотився як Син віддання.
20:7.1 (230.3) Ці високоособистісні та високодуховні Райські Сини створені Райською Трійцею. Вони відомі в Гавоні як порядок Дайналів. В Орвонтоні вони записані як Сини-Учителі Трійці, так названі через своє походження. На Салвінгтоні їх іноді називають Райськими Духовними Синами.
20:7.2 (230.4) За кількістю Синів-Учителів постійно зростають. Останній універсальний перепис відображав чисельність цих Синів Трійці, що працюють у центральному та супервсесвітах, як трохи більше ніж двадцять одна мільярда, і це не враховує Райські резерви, до яких входить більше однієї третини всіх Синів-Учителів Трійці в наявності.
20:7.3 (230.5) Рід Синства Дайналів не є органічною частиною адміністрації локальних чи супервсесвітів. Їхні члени не є творцями, ані поверненцями, ані суддями, ані правителями. Вони не стільки стурбовані адмініструванням всесвіту, скільки моральним просвітленням та духовним розвитком. Вони є універсальними вихователями, присвяченими духовному пробудженню та моральному керівництву всіх областей. Їх служіння тісно пов'язане з діяльністю особистостей Безкінечного Духа та близько асоціюється з підйомом істот-творінь на Рай.
20:7.4 (230.6) Ці Сини Трійці мають поєднані природи трьох Божеств Раю, але в Хавоні вони, здається, більше відображають природу Вселенського Батька. В супервсесвітах вони, здається, відображають природу Вічного Сина, тоді як у локальних творіннях вони здаються проявляти характер Безкінечного Духа. У всіх всесвітах вони є втіленням служіння та мудрості обачності.
20:7.5 (230.7) На відміну від своїх раїських братів, Міхаїлів та Авоналів, Сини Учителі Трійці не отримують попередньої підготовки в центральному всесвіті. Вони направляються безпосередньо на штаб-квартири супервсесвітів і звідти призначаються на служіння в якомусь локальному всесвіті. У своєму служінні цим еволюційним сферам вони використовують комбінований духовний вплив Сина-Творця та пов'язаних Магістральних Синів, оскільки самі Дайнали не мають духовної сили притягання.
20:8.1 (231.1) Раїські Духовні Сини є унікальними істотами походження від Трійці та єдиними істотами Трійці, які так повністю пов'язані з керівництвом двохпочаткових всесвітів. Вони любляче присвячені освітньому служінню смертних істот та нижчих порядків духовних істот. Вони починають свою працю в локальних системах і, відповідно до досвіду та досягнень, просуваються вглиб через служіння сузір'ям до найвищої роботи локального творіння. Отримавши сертифікацію, вони можуть стати духовними послами, представляючи локальні всесвіти своєї служби.
20:8.2 (231.2) Точної кількості Учительських Синів у Небадоні я не знаю; їх багато тисяч. Багато керівників відділів у школах Мелхізедеків належать до цього порядку, в той час як сумісний штат регулярно створеного Університету Салвінгтон нараховує понад сто тисяч, у тому числі і цих Синів. Велика кількість їх розміщена на різних світах навчання моронції, але вони не цілком зайняті духовним і інтелектуальним просуванням смертних істот; вони також стурбовані навчанням серафимів та інших тубільців локальних творінь. Багато їх помічників рекрутуються з рядів істот, триініціованих творіннями.
20:8.3 (231.3) Учительські Сини складають факультети, які проводять всі іспити та проводять всі тести для кваліфікації та сертифікації всіх підпорядкованих етапів університетської служби, від обов'язків передових вартових до тих, хто навчається на зірках. Вони проводять багаторічний курс навчання, починаючи з планетарних курсів до високого коледжу мудрості, розташованого на Салвінгтоні. Визнання, що свідчить про зусилля та досягнення, надається всім, смертним, що прагнуть висот, або амбітним херувимам, хто завершує ці пригоди в мудрості та істині.
20:8.4 (231.4) У всіх всесвітах всі Сини Божі вдячні цим вічно-вірним і універсально ефективним Синам-Учителям Трійці. Вони є возвишеними учителями всіх духовних особистостей, навіть перевірених і вірних учителів Саміх Синів Божих. Але про безкінечні деталі обов'язків та функцій Учительських Синів я вам можу навряд чи розповісти. Розширена сфера діяльності Синів Дайналів буде краще зрозумілою на Урантії, коли ви будете розвиненішими у розумінні, і після закінчення духовної ізоляції вашої планети.
20:9.1 (231.5) Коли хід подій на еволюційному світі вказує на те, що настав час розпочати духовну епоху, Сини-Учителі Трійці завжди добровільно беруть на себе цю послугу. Ви не знайомі з цим порядком синства, тому що Урантія ніколи не переживала духовної епохи, тисячоліття космічного просвітлення. Але Учительські Сини навіть зараз відвідують ваш світ з метою формулювання планів щодо їх проектованого перебування на вашій сфері. Вони з'являться на Урантії після того, як її мешканці досягнуть відносного звільнення від кайданів тваринництва та від залежності від матеріалізму.
20:9.2 (231.6) Сини-Учителі Трійці не мають нічого спільного з завершенням світових диспенсацій. Вони не судять мертвих і не переносять живих, але в кожній планетарній місії вони супроводжуються Сином-Магістром, який виконує ці послуги. Сини-Учителі повністю займаються початком духовної епохи, з настанням ери духовних реальностей на еволюційній планеті. Вони реалізують духовні відповідники матеріальних знань та тимчасової мудрості.
20:9.3 (232.1) Зазвичай Сини-Учителі залишаються на планетах свого відвідування протягом однієї тисячі років планетарного часу. Один Син-Учитель очолює планетарне тисячоліття та отримує допомогу від семидесяти співробітників свого порядку. Дейнали не воплотжуються або іншим чином не матеріалізують себе настільки, щоб бути видимими для смертних істот; тому контакт зі світом відвідування підтримується через діяльність Яскравих Вечірніх Зір, особистостей локальної всесвіту, які пов'язані з Синами-Учителями Трійці.
20:9.4 (232.2) Дейнали можуть багато разів повертатися до заселеної планети, і після їхньої останньої місії планета буде введена в стабільний статус сфери світла і життя, еволюційної мети всіх смертних, які населяють світи нинішнього всесвітнього віку. Смертний Корпус Фіналітів має багато спільного зі сферами, заселеними світлом і життям, і їхні планетарні дії торкаються діяльності Синів-Учителів. Насправді, весь порядок синів-дейналів тісно пов'язаний з усіма аспектами діяльності фіналітів у еволюційних творіннях часу та простору.
20:9.5 (232.3) Сини-Учителі Трійці, здається, настільки повністю ідентифікуються з режимом смертного прогресу на ранніх етапах еволюційного вознесіння, що ми часто змушені роздумувати щодо їх можливої асоціації з фіналітами у закритій кар'єрі майбутніх всесвітів. Ми спостерігаємо, що адміністратори супервсесвітів є частково особистостями походження від Трійці і частково вознесеними еволюційними створіннями, що об'єдналися з Трійцею. Ми твердо віримо, що Сини-Учителі та фіналіти зараз займаються набуттям досвіду часової асоціації, який може бути попереднім навчанням для підготовки їх до тісної асоціації у деякій нерозкритій майбутній долі. На Уверсі ми віримо, що коли супервсесвіти нарешті заселяться світлом і життям, ці Сини-Учителі Раю, які стали такими досконало знайомими з проблемами еволюційних світів і так довго були пов'язані з кар'єрою еволюційних смертних, ймовірно, будуть переведені до вічної асоціації з Райським Корпусом Фіналітів.
20:10.1 (232.4) Всі Райські Сини Божі божественні за походженням та природою. Робота кожного Райського Сина на благо кожного світу є такою, ніби Син служіння є першим і єдиним Сином Божим.
20:10.2 (232.5) Райські Сини є божественним виявленням активних природ трьох осіб Божества в доменах часу та простору. Творці, Суддівські та Учителівські Сини є дарами вічних Божеств для дітей людей та для всіх інших творінь Всесвіту з потенційним зростанням. Ці Сини Божі є божественними служителями, які неухильно присвячені роботі, спрямованій на допомогу творінням часу досягти високої духовної мети вічності.
20:10.3 (232.6) У Творчих Синів любов Вселенського Батька поєднується з милосердям Вічного Сина і виявляється місцевим всесвітам у творчій силі, люблячому служінні та розумному владарюванні Міхаїлів. У Суддівських Синів милосердя Вічного Сина, об'єднане зі служінням Безмежного Духа, відкривається еволюційним доменам у кар'єрах цих Авоналів суду, служіння та відданості. У Трійце Учителівських Синів любов, милосердя та служіння трьох Райських Божеств координуються на найвищих рівнях цінностей часу та простору і представляються всесвітам як жива істина, божественна доброта та справжня духовна краса.
20:10.4 (233.1) У місцевих всесвітах ці порядки синів співпрацюють, щоб здійснити відкриття Райських Божеств істотам простору: як Батько місцевого всесвіту, Творчий Син зображує нескінченний характер Вселенського Батька. Як Сини-відданці милосердя, Авонали виявляють неперевершену природу Вічного Сина безмежного співчуття. Як справжні учителі зростаючих особистостей, Сини Трійці Даніал відкривають особистість учителя Безмежного Духа. У своїй божественно досконалій співпраці Міхаїли, Авонали та Даніали сприяють актуалізації та відкриттю особистості та суверенітету Бога Верховного у часопросторових всесвітах. У гармонії своєї триєдної діяльності ці Райські Сини Божі завжди функціонують у передгардії особистостей Божеств, коли вони слідують за нескінченним розширенням божественності Першого Великого Джерела та Центра з вічного Острова Раю в невідомі глибини простору.
20:10.5 (233.2) [Подано Досконалим Мудрості з Уверси.]
21:0.1 (234.1) Творці-Сини є творцями та правителями локальних всесвітів часу та простору. Ці творці всесвітів та суверени мають подвійне походження, уособлюючи характеристики Бога Отця та Бога Сина. Але кожен Творець-Син відрізняється від усіх інших; кожен є унікальним за своєю природою та особистістю; кожен є "єдинородним Сином" ідеалу досконалої божественності свого походження.
21:0.2 (234.2) У величезній роботі щодо організації, розвитку та вдосконалення локального всесвіту, ці високі Сини завжди користуються підтримкою схвалення Всесвітнього Отця. Відносини Творців-Синів з їхнім Райським Отцем є зворушливими та надзвичайними. Без сумніву, глибока прихильність божественних батьків до свого божественного потомства є джерелом тієї прекрасної та майже божественної любові, якою навіть смертні батьки люблять своїх дітей.
21:0.3 (234.3) Ці первинні Райські Сини персоналізуються як Міхаїли. Коли вони вирушають з Раю, щоб заснувати свої всесвіти, їх називають Творцями Міхаїлами. Коли вони оселяються з верховною владою, їх називають Володарями Міхаїлами. Іноді ми звертаємося до суверена вашого всесвіту Небадону як до Христа Міхаїла. Завжди і назавжди вони керують за "порядком Міхаїла", оскільки
21:0.4 (234.4) Оригінальний або першонароджений Міхаїл ніколи не переживав втілення як матеріальна істота, але сім разів він проходив через досвід духовного створіння, піднімаючись на семи колах Хавони від зовнішніх сфер до найбільш внутрішнього кола центрального створіння. Орден Міхаїлів знає великий всесвіт від одного кінця до іншого; не існує жодного суттєвого досвіду будь-якої дитини часу та простору, в якому Міхаїли особисто не брали участі; вони насправді беруть участь не тільки в божественній природі, але й у вашій природі, маючи на увазі всі природи, від найвищої до найнижчої.
21:0.5 (234.5) Оригінальний Міхаїл є провідним керівником первинних Райських Синів, коли вони збираються на конференцію в центрі всього. Недавно на Уверсі ми записали універсальну трансляцію надзвичайного собору на вічному острові зібралися сто п'ятдесят тисяч Творців-Синів у батьківській присутності та займаються роздумами, що стосуються прогресу об'єднання та стабілізації всесвіту всесвітів. Це була вибрана група Суверених Міхаїлів, Синів семикратного віддання.
21:1.1 (234.6) Коли повнота абсолютної духовної ідеї в Вічному Сині зіткнеться з повнотою абсолютної концепції особистості в Універсальному Отці, коли таке творче об'єднання нарешті й повністю досягнуте, коли відбувається така абсолютна ідентичність духу та така безмежна єдність концепції особистості, то прямо тут і зараз, без втрати частки особистості чи прерогативи будь-якої з безмежних Божественностей, спалахує в повнокровному існуванні новий та оригінальний Творець-Син, єдинородний Син досконалої ідеї та сильної ідеї, сполучення яких породжує цю нову творчу особистість здатностей та досконалості.
21:1.2 (235.1) Кожен Творець-Син є єдинородним і єдиновіддаваним нащадком досконалого об'єднання оригінальних концепцій двох безмежних, вічних та досконалих розумів завжди-існуючих Творців всесвіту всесвітів. Ніколи не може бути іншого такого Сина, оскільки кожен Творець-Син є беззастережним, завершеним та остаточним виразом та втіленням усього з кожної фази кожної особливості кожної можливості кожної божественної реальності, що могла б протягом усієї вічності знайти, виразити чи розвинутися з тих божественних творчих потенціалів, які об'єдналися, щоб привести цього Міхаїл-Сина до існування. Кожен Творець-Син є абсолютом об'єднаних божественних концепцій, які становлять його божественне походження.
21:1.3 (235.2) Божественна природа цих Творців-Синів, в принципі, походить рівномірно від атрибутів обох Батьків Раю. Всі мають частку повної божественної природи Всесвітнього Отця та творчих прерогатив Вічного Сина, але коли ми спостерігаємо за практичним втіленням функцій Міхаїлів у всесвітах, ми помічаємо видимі відмінності. Деякі Творці-Сини здаються більш схожими на Бога-Отця, інші - більш на Бога-Сина. Наприклад: Тенденції адміністрування у всесвіті Небадону свідчать про те, що його Творець і правлячий Син мають природу та характер, які більше нагадують Вічного Матері-Сина. Слід додати, що деякими всесвітами керують Міхаїли Раю, які, здавалося б, у рівній мірі схожі на Бога-Отця та Бога-Сина. І ці спостереження аж ніяк не є прихованими критиками; вони просто запис факту.
21:1.4 (235.3) Я не знаю точної кількості Творців-Синів, що існують, але маю вагомі підстави вважати, що їх більше семисот тисяч. Ми знаємо, що існує рівно сімсот тисяч Об'єднань Днів, і більше не створюється. Ми також помічаємо, що передбачені плани сучасного віку всесвіту, здається, вказують на те, що одне Об'єднання Днів повинно бути розміщено в кожному локальному всесвіті як консультативний посланник Трійці. Ми також зазначаємо, що постійно зростаюча кількість Творців-Синів вже перевищує стаціонарну кількість Об'єднань Днів. Але щодо долі Міхаїлів понад сімсот тисяч, ми ніколи не були проінформовані.
21:2.1 (235.4) Райські Сини первинного порядку є проектувальниками, творцями, будівельниками та адміністраторами своїх відповідних доменів, локальних всесвітів часу та простору, базових творчих одиниць семи еволюційних сверхвсесвітів. Творцю-Сину дозволяється вибрати космічне місце своєї майбутньої діяльності, але перш ніж він може розпочати навіть фізичну організацію свого всесвіту, він повинен провести тривалий період спостереження, присвячений вивченню зусиль своїх старших братів у різних творіннях, розташованих у сверхвсесвіті його проектованої дії. І до всього цього, Міхаїл-Син завершить свій тривалий та унікальний досвід спостереження Раю та навчання в Гавоні.
21:2.2 (235.5) Коли Творець-Син відходить від Раю, щоб розпочати пригоду створення всесвіту, стати головою - фактично Богом - локального всесвіту своєї власної організації, тоді вперше він опиняється у тісному контакті з Третім Джерелом і Центром і в багатьох відношеннях залежить від нього. Нескінченний Дух, хоча і перебуває з О
21:2.3 (236.1) Відхід Міхаїла-Сина при цьому завжди звільняє його творчі прерогативи від Райських Джерел та Центрів, підлягаючи лише певним обмеженням, притаманним передіснуючому існуванню цих Джерел та Центрів, і певним іншим передчасним силам та присутностям. Серед цих обмежень щодо інакше всемогутніх творчих прерогатив Отця локального всесвіту наступні:
21:2.4 (236.2) 1. Енергія-речовина домінується Нескінченним Духом. Перш ніж можуть бути створені нові форми речей, великих чи малих, перш ніж може бути спробовано нові перетворення енергії-речовини, Творець-Син повинен отримати згоду та співробітництво Нескінченного Духа.
21:2.5 (236.3) 2. Проекти та типи створінь контролюються Вічним Сином. Перш ніж Творець-Син може зайнятися створенням будь-якого нового типу істоти, будь-якого нового дизайну створіння, він повинен отримати згоду Вічного та Первородного Материнського Сина.
21:2.6 (236.4) 3. Особистість проектується та надається Вселенським Отцем.
21:2.7 (236.5) Типи та шаблони розуму визначаються передстворінними факторами буття. Після того, як вони об'єдналися, щоб створити створіння (особисте чи інше), розум є даром Третього Джерела і Центру, універсального джерела служіння розуму всім істотам, що перебувають нижче рівня Райських Творців.
21:2.8 (236.6) Контроль над духовними проектами та типами залежить від рівня їх прояву. В кінцевому рахунку, духовний дизайн контролюється Трійцею або перед-Трійцевими духовними надбаннями особистостей Трійці - Отця, Сина та Духа.
21:2.9 (236.7) Коли такий досконалий і божественний Син взяв у володіння космічний об'єкт своєї обраної вселенської системи; коли початкові проблеми матеріалізації вселенної та грубої рівноваги були вирішені; коли він сформував ефективний і співробітницький союз з доповнюючою Дочкою Нескінченного Духа - тоді цей Син Вселенної та цей Дух Вселенної розпочинають зв'язок, який призначений породити неліченні зграї їхніх дітей локальної вселенної. У зв'язку з цією подією фокалізація Творчого Духа Нескінченного Духа Раю змінює свою природу, набуваючи особистісних якостей Материнського Духа локальної вселенної.
21:2.10 (236.8) Незважаючи на те, що всі Сини Творці божественно схожі на своїх батьків Раю, жоден з них не є точно схожим на іншого; кожен є унікальним, різноманітним, винятковим та оригінальним за своєю природою, так і за особистістю. І оскільки вони є архітекторами та творцями життєвих планів своїх відповідних сфер, саме ця різноманітність забезпечує те, що їхні домінії також будуть різноманітними в кожній формі та фазі життя, що проявляється від Міхаїла, яке може бути створено або пізніше розвинено в них. Отже, порядки істот, рідних для локальних вселенних, досить різноманітні. Жодні дві із них не керуються або не населяються двохвіддільними рідними істотами, які в усіх відношеннях однакові. У межах будь-якого сверхвселенного, одна половина їх вроджених атрибутів досить схожа, будучи похідними від єдиної Творчого Духа; інша половина варіюється, будучи похідними від різноманітних Синів Творців. Але така різноманітність не характеризує істот з єдиним походженням у Творчому Духу, ані тих імпортованих істот, які є рідними для центральних чи сверхвселенних.
21:2.11 (237.1) Коли Син Міхаїл відсутній у своїй вселенній, її уряд керується першонародженим рідним істотою, Ясною та Ранковою Зіркою, виконавчим керівником локальної вселенної. Поради та консультації Об'єднання Днів у цей час є надзвичайно цінними. Під час такої відсутності Син Творець може передати пов'язаному Материнському Духу контроль над своєю духовною присутністю на заселених світах і в серцях своїх смертних дітей. А Материнський Дух локальної вселенної завжди залишається у її штаб-квартирі, розповсюджуючи свою опіку та духовне служіння на крайні межі такого еволюційного домену.
21:2.12 (237.2) Особиста присутність Сина Творця у своїй локальній вселенній не є необхідною для гладкого функціонування встановленого матеріального створіння. Такі Сини можуть відправитися до Раю, і все ще їхні вселенні обертаються в просторі. Вони можуть покласти свої лінії сили, щоб воплотитися як діти часу; все ще їхні царства обертаються навколо своїх відповідних центрів. Жодна матеріальна організація не є незалежною від хватки абсолютної гравітації Раю або від космічного контролю, притаманного просторовій присутності Некваліфікованого Абсолюту.
21:3.1 (237.3) Сину-Творцю дається діапазон вселенної за згодою Райської Трійці та з підтвердженням керівного Верховного Духа супервсесвіту, яким це стосується. Така дія становить підставу фізичного володіння, космічне орендне право. Але піднесення Сина Міхаїла з цього початкового та самообмеженого етапу правління до досвідченої верховенства самозаробленого суверенітету відбувається в результаті його власного особистого досвіду у роботі створення вселенної та воплощеного пожертвування. До досягнення суверенітету, заробленого пожертвуванням, він править як намісник Всеохватного Батька.
21:3.2 (237.4) Син-Творець міг би ствердити повний суверенітет над своїм особистим творінням у будь-який час, але він розумно вирішує цього не робити. Якщо, не пройшовши через створіння пожертвувань, він приймав би незаслужений верховний суверенітет, райські особистості, що проживають у його локальній вселенній, відійшли би. Але цього ніколи не сталося протягом всіх творінь часу та простору.
21:3.3 (237.5) Факт творіння передбачає повноту суверенітету, але Міхаїли вибирають заробляти його досвідчено, зберігаючи при цьому повну співпрацю всіх райських особистостей, пов'язаних з адмініструванням локальної вселенної. Ми не знаємо жодного Міхаїла, який би зробив інакше; але всі вони могли би, вони дійсно вільновольні Сини.
21:3.4 (237.6) Суверенітет Сина-Творця в локальній вселенній проходить через шість, можливо сім, стадій досвідченого прояву. Вони з'являються в такому порядку:
21:3.5 (237.7) 1. Початковий віцецарівський суверенітет — самотня провізорна влада, якою здійснює Син-Творець перед набуттям особистих якостей асоційованим Творчим Духом.
21:3.6 (237.8) 2. Спільний віцецарівський суверенітет — спільне правління райської пари, що настає після досягнення особистісного статусу Всесвітньою Матір’ю-Духом.
21:3.7 (238.1) 3. Збільшення віцецарівського суверенітету - посилення повноважень Сина-Творця протягом періоду його семи воплощень у створіннях.
21:3.8 (238.2) 4. Верховний суверенітет - встановлена влада після завершення сьомого воплощення. У Небадоні верховний суверенітет датується з завершення воплощення Міхаїла на Урантії. Він існує лише трохи більше ніж дев'ятнадцять століть вашого планетарного часу.
21:3.9 (238.3) 5. Розширений верховний суверенітет - передові відносини, що випливають з встановлення більшості творінь у світлі та житті. Ця стадія стосується недосяжного майбутнього вашої локальної всесвіту.
21:3.10 (238.4) 6. Трійцецентричний суверенітет - здійснюється після встановлення всього локального всесвіту в світлі та житті.
21:3.11 (238.5) 7. Нерозкритий суверенітет—невідомі відносини майбутнього всесвітнього віку.
21:3.12 (238.6) Приймаючи початковий віце-королівський суверенітет проектованої локальної всесвіту, Творець Міхаїл дає присягу Трійці не приймати верховний суверенітет, поки не будуть завершені та засвідчені правителями надвсесвіту сім створінних пожертв. Але якби Син Міхаїл не міг, за бажанням, стверджувати такий незароблений суверенітет, не мало б сенсу давати присягу не робити цього.
21:3.13 (238.7) Навіть у допожертвових часах Творець-Син править своїм доменом майже верховно, коли немає незгоди у жодній з його частин. Обмежене правління майже не проявлялось, якби суверенітет ніколи не був підданий сумніву. Суверенітет, який здійснює Творець-Син до пожертви у всесвіті без повстання, не більший, ніж у всесвіті з повстанням; але в першому випадку обмеження суверенітету не є помітними; в другому - вони помітні.
21:3.14 (238.8) Якщо коли-небудь авторитет або адміністрування Творця-Сина ставиться під сумнів, атакується або поставляється під загрозу, він вічно зобов'язаний підтримувати, захищати, обороняти і, якщо потрібно, повертати своє особисте створіння. Такі Сини можуть турбуватися або переживати тільки через створінь своєї власної творіння або через вищих істот свого власного вибору. Можна зробити висновок, що "вищі істоти", ті, що мають походження на рівнях вище місцевого всесвіту, вряд чи будуть стурбувати Творця-Сина, і це правда. Але вони могли б, якби захотіли. Добродійність є вольовим актом особистості; праведність не є автоматичною у вільновільних істот.
21:3.15 (238.9) До завершення кар'єри відданості Творець-Син править з певними самообмеженнями суверенітету, але після завершення служби відданості він править на основі свого реального досвіду в формі та подобі своїх різноманітних створінь. Коли Творець сім разів побуває серед своїх створінь, коли кар'єра відданості завершена, тоді він вище всього встановлюється у владі всесвіту; він стає Владикою-Сином, суверенним і верховним правителем.
21:3.16 (238.10) Техніка досягнення верховного суверенітету над локальною всесвітом передбачає наступні сім емпіричних кроків:
21:3.17 (238.11) 1. Здобути досвід від проникнення на сім рівнів створінь за допомогою техніки втілення благодійності, саме в подібності створінь на відповідному рівні.
21:3.18 (238.12) 2. Зробити досвідчене присвячення кожній фазі семикратної волі Раю Божества, як вона особисто втілюється у Семи Головних Духах.
21:3.19 (239.1) 3. Пройти кожен з семи досвідів на рівнях створінь одночасно з виконанням одного з семи присвячень волі Райського Божества.
21:3.20 (239.2) 4. На кожному рівні створіння досвідчено зобразити вершину життя створіння Райському Божеству та всім інтелектам всесвіту.
21:3.21 (239.3) 5. На кожному рівні створіння досвідчено виявляти одну фазу семикратної волі Божества до рівня відданості та всьому всесвіту.
21:3.22 (239.4) 6. Досвідчено об'єднати семикратний досвід створіння з семикратним досвідом освячення на відкриття природи та волі Божества.
21:3.23 (239.5) 7. Досягнути нових та вищих стосунків із Верховним Буттям. Відлуння сукупності цього Творець-створіння досвіду посилює надвсесвітну реальність Бога Верховного та просторово-часове суверенітет Всемогутнього Верховного, а також фактично реалізує верховний суверенітет місцевого всесвіту раю Міхаїла.
21:3.24 (239.6) Вирішуючи питання суверенітету у місцевому всесвіті, Син Творець не лише демонструє свою власну придатність до правління, але й відкриває природу та зображує семигранну позицію Райських Божеств. Кінцеве розуміння та оцінка створінням первинності Батька стосується пригоди Сина Творця, коли він знижується до того, щоб взяти на себе форму та досвід своїх створінь. Ці первинні Райські Сини є справжніми відкривачами люблячої природи Батька та благодійної влади, того самого Батька, який, у співпраці зі Сином і Духом, є універсальним головою всієї влади, особистості та управління у всіх всесвітніх сферах.
21:4.1 (239.7) Існує сім груп Синів-Творців благодатного з'явлення, і вони класифікуються відповідно до кількості разів, коли вони втілювали себе у створіннях своїх сфер. Вони проходять від початкового досвіду через п'ять додаткових сфер прогресивного з'явлення до того, як досягти сьомого і остаточного епізоду досвіду створіння-Творця.
21:4.2 (239.8) Авональні наділення завжди виявляються у подобі смертного тіла, але сім наділень Творця-Сина включають його появу на семи рівнях існування тварин і стосуються відкриття семи основних виразів волі та природи Божества. Без винятку, всі Сини-Творці проходять через це семирічне самопожертвування на користь своїх створінь, перш ніж прийняти встановлене і верховне керівництво над Всесвітами свого власного створення.
21:4.3 (239.9) Хоча ці сім наділень відрізняються в різних секторах та всесвітах, вони завжди включають пригоду смертного наділення. У останньому наділенні Син-Творець з'являється як представник однієї з вищих смертних рас на якійсь населеній планеті, зазвичай як представник тієї расової групи, яка містить найбільше спадкове нащадство адамічного стоку, який раніше був імпортований для підвищення фізичного статусу народів тваринного походження. Лише один раз у своїй семикратній кар'єрі як наділений Син, райський Михаїл народжується від жінки, як ви маєте запис про младенця Віфлеємського. Лише один раз він живе і помирає як представник найнижчого порядку еволюційних істот з волею.
21:4.4 (239.10) Після кожного свого наділення Син-Творець прямує до "правої руки Отця", щоб отримати схвалення Отця щодо наділення та отримати інструкції перед наступним епізодом служіння у всесвіті. Після сьомого та останнього наділення Син-Творець отримує від Вселенського Отця верховну владу та юрисдикцію над своїм всесвітом.
21:4.5 (240.1) Запис вказує, що божественний Син останньої появи на вашій планеті був Сином-Творцем Раю, який завершив шість етапів своєї наділеної кар'єри; отже, коли він відмовився від свідомого усвідомлення воплощеної життєвої форми на Урантії, він міг, і справді сказав: "Це завершено" - буквально завершено. Його смерть на Урантії завершила його наділену кар'єру; це був останній крок у виконанні священної присяги Сина-Творця Раю. І коли цей досвід отримано, такі Сини є верховними всесвітніми володарями; вони вже не правлять як намісники Отця, але за своїм правом та ім'ям як "Цар Царів та Господь Господарів". З певними зазначеними винятками, ці Сини семикратного наділення беззаперечно верховні во всесвітах свого перебування. Стосовно його місцевого всесвіту, "вся влада на небі та на землі" була делегована цьому торжествуючому та коронованому Володарю-Сину.
21:4.6 (240.2) Сини-Творці, після завершення своєї наділеної кар'єри, вважаються окремим порядком, семикратні Володарі-Сини. Особисто Володарі-Сини є тотожними Синам-Творцям, але вони пройшли такий унікальний досвід наділення, що їх зазвичай вважають за інший порядок. Коли Творець зводить до свого рівня наділення, справжнє та постійне перетворення готове відбутися. Правда, Син наділення все ще є Творцем, але до його природи додається досвід існування створіння, який назавжди видаляє його від божественного рівня Сина-Творця і підносить його на досвідний рівень Володаря-Сина, того, хто повністю заслуговує на право правити всесвітом і управляти його світами. Такі істоти втілюють все, що можна отримати від божественного походження, і охоплюють все, що можна отримати від удосконаленого досвіду створіння. Нащо ж людина оплакує своє скромне походження та примусову еволюційну кар'єру, коли самі Боги повинні пройти крізь еквівалентний досвід, перш ніж вони вважаються досвідченими достойними та компетентними нарешті і повністю керувати своїми всесвітніми доменами!
21:5.1 (240.3) Сила Володаря Міхаїла необмежена, оскільки вона походить від досвідченого об'єднання з Райською Трійцею, її не можна заперечити, оскільки вона походить від реального досвіду саме як створіння, яким підлягає така влада. Природа верховенства семикратного Сина-Творця є верховною, оскільки вона:
21:5.2 (240.4) 1. Охоплює семикратну точку зору Райської Божественності.
21:5.3 (240.5) 2. Втілює семикратну позицію тварин часу-простору.
21:5.4 (240.6) 3. Ідеально синтезує райське ставлення та точку зору створіння.
21:5.5 (240.7) Таким чином, цей досвідчений суверенітет включає в себе божественність Бога Семикратного, яка завершується Верховною Існувальністю. Особистий суверенітет семикратного Сина подібний майбутньому суверенітету Верховної Існувальності, який має завершитися, оскільки він включає в себе максимально можливий зміст влади та авторитету Райської Трійці, які проявляються у межах часу та простору, що нас турбують.
21:5.6 (240.8) З досягненням верховного суверенітету локальної всесвіту від Міхаельського Сина проходить можливість та сила створювати зовсім нові типи істот протягом поточного всесвітнього віку. Але втрата Майстер-Сином можливості зароджувати зовсім нові порядки існувальностей ніяк не втручається у вже встановлену роботу розгортання життя та її розгортання; ця грандіозна програма всесвітньої еволюції продовжується без перерви або скорочення. Отримання верховного суверенітету Майстер-Сином передбачає відповідальність особистого присвячення підтримці та управлінню тим, що вже було розроблено та створено, і тим, що буде створено впереді тими, хто був таким чином розроблений та створений. З часом може розвинутися майже безмежна еволюція різноманітних існувальностей, але жоден зовсім новий зразок чи тип розумної істоти не матиме прямого походження від Майстер-Сина. Це перший крок, початок встановленого управління в будь-якому локальному всесвіті.
21:5.7 (241.1) Піднесення семикратного благодійного Сина до безперечного суверенітету його всесвіту означає початок кінця вічної невизначеності та відносної замішаності. Після цього події те, що з часом не може бути духовним, нарешті буде розорганізовано; те, що з часом не може бути узгоджено з космічною реальністю, нарешті буде знищено. Коли вичерпаються положення безмежного милосердя та безіменної терпеливості у спробах завоювати лояльність та відданість існувальностей волі в царствах, справедливість та праведність матимуть верх. Те, що милосердя не може відновити, справедливість зрештою знищить.
21:5.8 (241.2) Володарі Міхаїли є верховними у власних локальних всесвітах, коли їх встановлено як суверенних правителів. Небагато обмежень щодо їхнього правління - це ті, що притаманні космічному передіснуванню певних сил та особистостей. В іншому ці Володарі-Сини є верховними у владі, відповідальності та адміністративній владі у відповідних всесвітах; вони є Творцями та Богами, верховними в практично всіх речах. Їх мудрість щодо функціонування даного всесвіту неможливо перевершити.
21:5.9 (241.3) Після піднесення до встановленого суверенітету в локальному всесвіті, райський Міхаїл повністю контролює всіх інших Синів Божих, які діють у його домені, і він може вільно керувати відповідно до свого уявлення про потреби своїх сфер. Володар-Син може на власний розсуд змінювати порядок духовного вирішення та еволюційної настройки населених планет. І такі Сини роблять і виконують плани свого власного вибору у всіх питаннях особливих планетарних потреб, зокрема щодо світів їхнього тваринного перебування, і ще більше щодо сфери кінцевого дарування, планети воплощення у подобі смертного тіла.
21:5.10 (241.4) Володар-Сини, здається, знаходяться в ідеальному спілкуванні зі своїми світами дарування, не тільки зі світами їхнього особистого перебування, але й з усіма світами, на яких Владика-Син дарував себе. Цей зв'язок підтримується їхнім власним духовним присутністю, Духом Істини, який вони можуть "вилити на всяку тілесність". Ці Володар-Сини також підтримують неперервний зв'язок з Вічним Матір'ю-Сином у центрі всього. Вони мають співчутливий охоп, який простягається від Всесвітнього Батька вгорі до простих рас планетарного життя в сферах часу.
21:6.1 (241.5) Ніхто не може з остаточною владою говорити про природи або долі семикратних Володарів-Суверенів локальних всесвітів; тим не менш, ми всі багато спекулюємо стосовно цих питань. Нас вчать і ми віримо, що кожен Райський Міхаель є абсолютом подвійних божественних концепцій свого походження; отже, він втілює фактичні аспекти безкінечності Всесвітнього Батька та Вічного Сина. Міхаїли повинні бути частковими щодо загальної безкінечності, але, швидше за все, вони є абсолютними стосовно тієї частини безкінечності, що стосується їхнього походження. Однак, спостерігаючи за їх роботою в нинішньому віці всесвіту, ми не виявляємо жодної дії, яка була б більш ніж кінцевою; будь-які передбачувані надскінченні здібності повинні бути самодостатніми і досі не розкритими.
21:6.2 (242.1) Завершення кар'єр тваринного віддання та піднесення до верховного суверенітету всесвіту, безумовно, означає завершене звільнення можливостей кінцевої дії Міхаїла, супроводжуване появою можливостей для більш-ніж-скінченної служіння. Бо в цьому контексті ми звертаємо увагу, що такі Володарі-Сини потім обмежені у створенні нових типів тваринних істот, обмеження, безумовно, зумовлене звільненням їх надскінченних потенціалів.
21:6.3 (242.2) Цілком імовірно, що ці нерозкриті творчі сили залишаться у самообмеженні протягом поточного всесвітнього віку. Але колись у далекому майбутньому, у зараз формуючихся всесвітах зовнішнього простору, ми віримо, що зв'язок між семикратним Володарем-Сином та Творчим Духом сьомого ступеня може досягти абсонітних рівнів служіння, які супроводжуються появою нових речей, значень та цінностей на трансцендентальних рівнях кінцевого значення всесвіту.
21:6.4 (242.3) Так само, як Божество Верховного актуалізується завдяки досвідченому служінню, так і Сини-Творці досягають особистого усвідомлення потенціалів Райської Божественності, які заключені в їх непідробних природах. Коли на Урантії, Христос Михайло колись сказав: "Я є шлях, істина та життя." І ми віримо, що вічно Міхаїли буквально призначені бути "шляхом, істиною та життям", завжди прокладаючи шлях для всіх особистостей всесвіту, які ведуть від верховної божественності через кінцеву абсонітність до вічної божественної кінцевості.
21:6.5 (242.4) [Подано Вдосконалювачем Мудрості з Уверси.]
22:0.1 (243.1) Існує три групи істот, яких називають Синами Божими. Окрім спускаючогося та піднімаючогося порядків синства, є третя група, відома як Трієдінні Сини Божі. Трієдінний порядок синства поділяється на три основні підрозділи згідно з походженням його численних типів особистостей, відкритих та невідкритих. Ці основні підрозділи є:
22:0.2 (243.2) 1. Божественно-трієдінні Сини.
22:0.3 (243.3) 2. Сини, обійняті Трійцею.
22:0.4 (243.4) 3. Створінно-трієдінні Сини.
22:0.5 (243.5) Незалежно від походження, всі Трієдінні Сини Божі мають спільний досвід трієдіння, як частину свого походження або як досвід обіймів Трійці, досягнутий пізніше. Божественно-трієдінні Сини не розкриваються у цих оповіданнях; тому ця презентація буде обмежена зображенням двох решти груп, особливо Синів Божих, обійнятих Трійцею.
22:1.1 (243.6) Усі Сини, обійняті Трійцею, спочатку мають подвійне або єдине походження, але після обіймів Трійці вони назавжди присвячені служінню Трійці та її завданням. Цей корпус, як відкритий та організований для служіння у сверхвсесвіті, включає сім порядків особистостей:
22:1.2 (243.7) 1. Могутні Посланці.
22:1.3 (243.8) 2. Ті, хто високо в уповноваженні.
22:1.4 (243.9) 3. Ті, без Імені та Номера.
22:1.5 (243.10) 4. Трієдінні Стражі.
22:1.6 (243.11) 5. Трієдінні Посли.
22:1.7 (243.12) 6. Небесні Вартові.
22:1.8 (243.13) 7. Високі Помічники Синів.
22:1.9 (243.14) Ці сім груп особистостей поділяються на три основні відділення залежно від походження, природи та функцій: Трієдінні Сини Досягнення, Трієдінні Сини Відбору та Трієдінні Сини Досконалості.
22:1.10 (244.1) Трієдінні Сини Досягнення - Могутні Посланці, Ті, хто високо в уповноваженні, та Ті, без Імені та Номера - це всі смертні, злиті з Регуляторами, які досягли Раю та Корпусу Фіналітету. Але вони не є фіналітерами; коли вони були обійняті Трійцею, їхні імена видаляються зі списку фіналітерів. Нові сини цього порядку проходять спеціальні курси підготовки протягом відносно коротких періодів на планетах-штабах кола Хавони під керівництвом Вічних Днів. Після цього вони призначаються на службу Стародавніх Днів у семи сверхвсесвітах.
22:1.11 (244.2) Трієдінні Сини Відбору охоплюють Трієдінних Стражів та Трієдінних Послів. Вони набираються з певних еволюційних серафимів та перекладених істот серединного шляху, які пройшли Хавону та досягли Раю, а також з певних смертних, злитих з Духом та злитих з Сином, які також піднялися до центрального Острова Світла та Життя. Після їх обіймів Райською Трійцею та короткої підготовки в Хавоні, Трієдінних Синів Відбору призначають до судів Стародавніх Днів.
22:1.12 (244.3) Трієдінні Сини Досконалості. Небесні Вартові та їх координатори, Високі Помічники Синів, становлять унікальну групу двічі трієдінних особистостей. Вони є створінними трієдінними синами особистостей Рай-Хавона або досконалих смертних, які довго відрізнялися в Корпусі Фіналітету. Деякі з цих створінних трієдінних синів, після служби верховним виконавцям Семи Верховних Духів та після служіння під керівництвом Трійце-Вчитель Синів, знову проходять трієдіння (обійми) Райською Трійцею, а потім направляються до судів Стародавніх Днів як Небесні Вартові та Високі Помічники Синів. Трієдінні Сини Досконалості призначаються безпосередньо на службу у сверхвсесвітах без подальшого навчання.
22:1.13 (244.4) Наші співробітники походження від Трійці - Досконалі Мудрості, Божественні Радники та Всесвітні Цензори - мають стаціонарну кількість, але кількість Синів, обійнятих Трійцею, постійно зростає. Усі сім порядків Синів, обійнятих Трійцею, призначені членами одного з семи урядів сверхвсесвітів, і кількість на службі кожного сверхвсесвіту є точно такою ж; жоден не загубився. Істоти, обійняті Трійцею, ніколи не заблукали; вони можуть тимчасово спотикатися, але жоден не був засуджений за презирство до урядів сверхвсесвітів. Сини Досягнення та Сини Відбору ніколи не спотикалися на службі Орвонтону, але Трієдінні Сини Досконалості іноді помилялися у судженні та тимчасово викликали змішання.
22:1.14 (244.5) Під керівництвом Стародавніх Днів усі сім порядків діють більш-менш як самоврядні групи. Їх сфера служіння дуже широка; Трієдінні Сини Досконалості не залишають сверхвсесвіт призначення, але їхні трієдінні співробітники охоплюють великий всесвіт, подорожуючи від еволюційних світів часу та простору до вічного Острова Раю. Вони можуть діяти в будь-якому з сверхвсесвітів, але завжди як члени суперуряду первісного призначення.
22:1.15 (244.6) Схоже, що Сини, обійняті Трійцею, назавжди призначені на службу семи сверхвсесвітів; безумовно, це призначення триває протягом поточного віку всесвіту, але нам ніколи не повідомляли, що воно має бути вічним.
22:2.1 (245.1) Могутні Посланці належать до зростаючої групи Трієдінних Синів. Вони є класом удосконалених смертних, які були перевірені на бунтівництво або інакше однаково довели свою особисту вірність; всі пройшли якусь визначену перевірку вірності всесвіту. У певний час під час їхнього піднесення до Раю вони стояли міцно і вірно перед зрадою своїх вищих начальників, і деякі дійсно активно і вірно працювали на місцях таких невірних лідерів.
22:2.2 (245.2) З такими особистими записами вірності та самовідданості, ці зростаючі смертні проходять через Хавону разом з потоком паломників часу, досягають Раю, закінчують його і збираються у Корпус Фіналітетів. Після цього вони об'єднуються у таємному обіймі Трійці Раю та пізніше отримують доручення стати співробітниками Стародавніх Днів у керівництві урядами семи сверхвсесвітів.
22:2.3 (245.3) Кожен зростаючий смертний з досвідом повстання, який вірно працює у разі бунту, з часом призначений стати Могутнім Посланцем у службі сверхвсесвіту. Так само стається з будь-якою зростаючою істотою, яка ефективно запобігає таким збуренням помилки, зла або гріха; дії, спрямовані на запобігання повстання або досягнення вищих видів вірності в кризі всесвіту, вважаються навіть ціннішими, ніж вірність перед лицем фактичного бунту.
22:2.4 (245.4) Старші Могутні Посланці були обрані з тих зростаючих смертних часу та простору, які були серед ранніх прибульців до Раю, багато з них пройшли Хавону за часів Грандфанди. Але перше об'єднання Могутніх Посланців не відбулося до тих пір, поки корпус кандидатів не містив представників з кожного з семи сверхвсесвітів. І остання група цього порядку, яка відповідала вимогам Раю, об'єднала зростаючих паломників з локального всесвіту Небадону.
22:2.6 (245.6) Могутні Посланці об'єднуються Трійцею Раю у класах по сімсот тисяч, сто тисяч для призначення кожному сверхвсесвіту. Майже один трильйон Могутніх Посланців працює на Уверсі, і є всі підстави вважати, що кількість служителів у кожному з семи сверхвсесвітів є абсолютно однаковою.
22:2.6 (245.6) Я є Могутнім Посланцем, і можливо, урантійцям буде цікаво дізнатися, що мій співтовариш та соратник мого смертного досвіду також переміг у великому випробуванні, і хоча ми багато разів і на довгі періоди розділялися під час нашого довговічного підйому до Хавони, ми були об'єднані в одній групі зі семи сотень тисяч, і ми проводили наш час, проходячи через Віцегерінгтон, в тісному та люблячому об'єднанні. На завершення ми отримали доручення разом і призначилися на Уверсу Орвонтону, і нам часто доручається разом виконати завдання, які вимагають послуг двох Посланців.
22:2.7 (245.7) Могутні Посланці, нарівні з усіма синами, об'єднаними Трійцею, призначені для всіх аспектів діяльності сверхвсесвіту. Вони постійно підтримують зв'язок зі своєю штаб-квартирою через службу відображення сверхвсесвіту. Могутні Посланці служать у всіх секторах сверхвсесвіту і часто виконують місії у локальних всесвітах та навіть на окремих світах, як я роблю за цієї нагоди.
22:2.8 (245.8) У судах сверхвсесвіту Могутні Посланці виступають як захисники як окремих осіб, так і планет, коли вони підлягають розгляду; вони також допомагають Досконалим Дням у керівництві справами основних секторів. Як група, їх основне призначення полягає в тому, щоб бути спостерігачами сверхвсесвіту. Вони розміщені на різних штаб-квартирах світів та на окремих важливих планетах як офіційні спостерігачі Старійших Днів. Коли так призначаються, вони також служать радниками для влади, яка керує справами сфер їхнього перебування. Посланці активно беруть участь у всіх етапах схеми смертного просування вгору. Разом зі своїми співтоваришами походження смертних вони забезпечують тісний та особистий зв'язок між сверхуправліннями і статусом та просуванням планів зі сходженням Синів Божих.
22:2.9 (246.1) Могутні Посланці повністю свідомі своєї цілої кар'єри зі сходженням, і саме тому вони є такими корисними та співчутливими служителями, розуміючими посланцями для служіння на будь-якому світі простору та будь-якій істоті часу. Як тільки ви буде визволені від плоті, ви будете спілкуватись з нами вільно та з розумінням, оскільки ми виходці з усіх рас на всіх еволюційних світах простору, тобто з тих смертних рас, які населяються та пізніше об'єднуються з Думковими Регуляторами.
22:3.1 (246.2) Ті, хто має високу владу, друга група Синів Божественного досягнення, - усі смертні походження, що злилися з Регуляторами. Це удосконалені смертні, які продемонстрували вищі адміністративні здібності та виявили надзвичайний керівний геній на протязі своєї довгої кар'єри сходження. Вони є вершком керівницької здатності, походять від виживших смертних простору.
22:3.2 (246.3) Сімдесят тисяч Тих, хто має високу владу, тринітізуються на кожному злитті з Трійцею. Хоча локальна всесвіт Небадон є порівняно молодим творінням, він має представників серед нещодавно тринітізованого класу цього порядку. На сьогодні в Орвонтоні комісіонуються більше десяти мільярдів цих вправних адміністраторів. Наслідуючи всі окремі порядки небесних існу, вони підтримують свою власну штаб-квартиру на Уверсі, і так само, як інші сини, що обіймають Трійцю, їхні резерви на Уверсі діють як центральне керівне тіло їхнього порядку в Орвонтоні.
22:3.3 (246.4) Ті, хто має високу владу, є адміністраторами без обмежень. Вони є всюдисущими та завжди ефективними виконавцями Древніх Днів. Вони служать на будь-якій сфері, на будь-якому населеному світі та в будь-якій фазі діяльності у будь-якому з семи супервсесвітів.
22:3.4 (246.5) Володіючи відмінною адміністративною мудрістю та незвичайним керівницьким майстерністю, ці видатні істоти стають на захист справедливості від імені трибуналів супервсесвіту; вони сприяють виконанню справедливості та виправленню помилок у еволюційних всесвітах. Тому, якщо вам коли-небудь доведеться відповідати за помилки судження під час вашого піднесення у світах та сферах вашого визначеного космічного прогресу, малоймовірно, що ви постраждаєте від несправедливості, оскільки ваші обвинувачі будуть колишніми восходящими істотами, які особисто знайомі з кожним кроком кар'єри, яку ви пройшли та проходите.
22:4.1 (246.6) Ті, хто без Імені та Номера, становлять третю та останню групу Трієдино-обійнятих Синів Досягнення; вони є восходящими душами, які розвинули здатність до поклоніння, що перевершує вміння всіх синів та дочок еволюційних рас зі світів часу та простору. Вони здобули духовне уявлення про вічну мету Вселенського Батька, яке порівняно перевершує сприйняття еволюційних істот з іменем чи номером; тому їх називають Тими, хто без Імені та Номера. Більш строго перекладено, їх ім'я було б "Ті, хто вище Імені та Номера".
22:4.2 (247.1) Цей порядок синів обіймається Райською Трійцею групами по сім тисяч. Записано на Уверсі понад сто мільйонів таких синів, призначених у Орвонтон.
22:4.3 (247.2) Оскільки Ті, що без Імені та Номера, є вищими духовними розумами виживливих рас, вони особливо кваліфіковані засідати у суді та висловлювати думки, коли бажаний духовний погляд, і коли досвід у кар'єрі відійшов від суті для адекватного розуміння питань, які стосуються проблеми, що має бути вирішена. Вони є верховними присяжними Орвонтону. Система присяжних, яка адмініструється неналежним чином, може бути більш чи менш пародією справедливості на деяких світах, але на Уверсі та її розширених трибуналах ми використовуємо найвищий тип розвиненого духовного розуму як суддів-присяжних. Судове розглядання є найвищою функцією будь-якого уряду, і ті, кому довіряються вердикти, повинні бути обрані з найвищих та найбільш благородних типів найбільш досвідчених та розуміючих осіб.
22:4.4 (247.3) Відбір кандидатів для класів тринітізації Могутніх Посланців, Тих, що Високі в Авторитеті, та Тих без Імені та Номера є властивим і автоматичним. Селективні техніки Раю не є довільними в жодному розумінні. Особистий досвід та духовні цінності визначають особовий склад Тринітізованих Синів Досягнення. Такі існування рівні за авторитетом та єдиною адміністративною статусом, але вони всі мають індивідуальність та різноманітні характери; вони не стандартизовані існування. Всі характерно різні, залежно від різниці їхніх кар'єр зростання.
22:4.5 (247.4) Крім цих досвідчених кваліфікацій, Тринітізовані Сини Досягнення були тринітізовані в божественному обіймі Райських Божеств. Отже, вони функціонують як координуючі співробітники Сталого Синства Трійці, оскільки обійми Трійці, здається, випреципітовують з потоку майбутнього часу багато нереалізованих потенціалів існування створінь. Але це стосується тільки того, що стосується поточного всесвітнього віку.
22:4.6 (247.5) Ця група синів переважно, але не виключно, стосується служіння піднімаючої кар'єри смертних часу-простору. Якщо точка зору смертного створіння опиняється під сумнівом, питання вирішується шляхом звернення до восходящей комісії, що складається з Могутнього Посланця, Високого в Уладі та Того, що без Імені та Номера.
22:4.7 (247.6) Ви, смертні, які читаєте це послання, також можете піднятися на Рай, досягти обіймів Трійці і в далекі майбутні епохи бути приєднаними до служіння Древніх Днів у одному з семи сверхвселенных, і колись отримати призначення розширити відкровення істини на якій-небудь розвиваючійся обителі, так само як я зараз працюю на Урантії.
22:5.1 (247.7) Тринітізовані Хранителі є Тринітізованими Синами Вибору. Не тільки ваші раси та інші смертні із цінністю для виживання подорожують по Хавоні, досягають Раю і іноді виявляють себе призначеними для служби у сверхвселенні разом зі Стаціонарними Синами Трійці, але і ваші вірні серафімські вартові та ваші рівно вірні проміжні супутники можуть також стати кандидатами на те саме визнання Трійцею і прекрасну долю особистості.
22:5.2 (248.1) Тринітізовані Хранителі - це зростаючі серафіми та перетворені проміжні істоти, які пройшли через Хавону і досягли Раю та Корпусу Фіналітів. Після цього їх обійняла Райська Трійця та призначила на службу Старійшина Днів.
22:5.3 (248.2) Кандидати на обіймання Трійці серед зростаючих серафімів отримують це визнання через свою мужню співпрацю з деякими зростаючими смертними, які досягли Корпусу Фіналітів та були пізніше трінітізовані. Мій власний серафім-хранитель смертного життєвого шляху проходив разом зі мною, пізніше був трінітізований та тепер приєднаний до уряду Уверси як Трінітізований Хранитель.
22:5.4 (248.3) Так само стосується і проміжних істот; багато з них переносяться і досягають Раю, і разом зі серафімами та з тих самих причин, обіймаються Трійцею та призначаються Хранителями у супервсесвітах.
22:5.5 (248.4) Трійцеприйняті Хранителі обіймаються Райською Трійцею групами по сімдесят тисяч, і одна сьома частина кожної групи призначається до супервсесвіту. Зараз у службі Орвонтону трохи більше десяти мільйонів цих надійних і високих Хранителів. Вони служать на Уверсі та на основних та допоміжних штаб-квартирах сфер. У своїй праці вони отримують допомогу від корпусу кількох мільярдів секонафімів та інших здатних особистостей супервсесвіту.
22:5.6 (248.5) Триніцізовані Вартові розпочинають свою кар'єру як вартові і продовжують такими в справах надурядів. В якомусь сенсі вони є чиновниками своїх урядів супервсесвітів, але вони не спілкуються з окремими особами, як роблять Небесні Вартові. Триніцізовані Вартові керують груповими справами та сприяють колективним проектам. Вони є вартовими записів, планів та установ; вони виступають у ролі повірених у справах, групах особистостей, зростаючих проектах, моронціальних планах, проекціях всесвіту та безлічі інших підприємств.
22:6.1 (248.6) Триніцізовані Посли є другим порядком Триніцізованих Синів Вибору, і, подібно до їхніх співробітників - Вартових, вони рекрутуються з двох типів піднімаючих створінь. Не всі смертні, що піднімаються, злиті з Настройником або Батьком; деякі злиті з Духом, деякі - з Сином. Деякі з цих смертних, злитих з Духом та Сином, досягають Хавони та досягають Раю. Серед цих смертних, що піднімаються до Раю, відбираються кандидати для обіймів Трійці, і з часом вони триніцізуються класами по сім тисяч. Потім вони отримують посвідчення в супервсесвітах як Триніцізовані Посли Стародавніх Днів. Майже півм
22:6.2 (248.7) Триніцізовані Посли відбираються для обіймів Трійці за порадами їхніх вчителів з Хавони. Вони представляють найкращі розуми своїх відповідних груп і, отже, найкраще підходять для того, щоб допомагати правителям супервсесвітів у розумінні та адмініструванні інтересів тих світів, звідки походять смертн
22:6.3 (248.8) Триніцізовані Посли є послами Стародавніх Днів для будь-яких та всіх цілей, до будь-яких та всіх світів чи всесвітів у межах супервсесвіту їхнього призначення. Вони надають особливі та важливі послуги на штаб-квартирах малих секторів, і вони виконують безліч різноманітних завдань супервсесвіту. Вони є надзвичайним або резервним корпусом Триніцізованих Синів суперурядів, і тому вони доступні для великого діапазону обов'язків. Вони беруть участь у тисячах та тисячах завдань у справах супервсесвіту, які неможливо зобразити людським розумом, оскільки на Урантії немає нічого подібного до цих діяльностей.
22:7.1 (249.1) Я не можу повністю розкрити матеріальному розуму досвід вищої творчої діяльності досконалих та удосконалених духовних істот — акт триніцізації. Техніки триніцізації є однією з таємниць Віцегерінгтона і Солітарінгтона та доступні для розуміння та розкриття лише тим, хто пройшов крізь ці унікальні досвіди. Тому неможливо успішно зобразити людському ро
22:7.2 (249.2) Окрім Божеств, лише особистості Раю-Хавони та деякі члени кожного корпусу фіналітерів займаються триніцізацією. За спеціалізованих умов раївської досконалості, ці видатні істоти можуть розпочати унікальну пригоду концептуальної ідентичності, і вони багато разів досягають успіху у створенні нової істоти, сина, створеного триніцізацією.
22:7.3 (249.3) Про славлених істот, які залучаються до таких пригод триніцізації, можна сказати, що вони можуть брати участь лише в одному такому досвіді, тоді як для Райських Божеств, здається, немає жодного обмеження щодо продовження епізодів триніцізації. Божество, здається, обмежене лише в одному відношенні: може бути лише один Оригінальний та Нескінченний Дух, лише один нескінченний виконавець об'єднаної волі Батька-Сина.
22:7.4 (249.4) Сходженні смертні-фіналітери, які зрослися з Духовним Наставником і досягли певних рівнів райської культури та духовного розвитку, належать до тих, хто може спробувати створити істоту шляхом триніцізації. Смертним фіналітерам, розташованим у Раю, надається перерва через кожен тисячоліття хавонського часу. Існує сім різних способів, якими такі фіналітери можуть обрати проведення цього вільного від обов'язків періоду, і один з них - у співпраці з яким-небудь товаришем-фіналітером або якоюсь райсько-хавонською особистістю - спробувати здійснити триніцізацію істоти.
22:7.5 (249.5) Якщо двоє смертних фіналітерів, звертаючись до Архітекторів Всесвіту, доводять, що вони незалежно вибрали однакову концепцію для триніцізації, Архітектори мають право на свій розсуд видати мандати, які дозволяють цим прославленим сходженним смертним продовжити свою перерву та на деякий час віддалитися до сектору триніцізації Райських Громадян. В кінці цього призначеного відступлення, якщо вони повідомляють, що вони окремо та спільно обрали зусилля райського типу здуховлення, ідеалізації та актуалізації обраної та оригінальної концепції, яка дотепер не була триніцізована, тоді Верховний Дух Номер Сім видає накази, які санкціонують таке надзвичайне підприємство.
22:7.6 (249.6) Неймовірно довгі періоди часу іноді витрачаються на ці пригоди; здається, що вік проходить, перш ніж ці вірні та рішучі колишні смертні – і іноді Райсько-Хавонські особистості – нарешті досягають своєї мети, дійсно вдається втілити їх обрану концепцію всесвітньої істини в реальне буття. І не завжди ці розімкнені пари досягають успіху; багато разів вони зазнають невдачі, і це відбувається через невиявлену помилку з їхньої сторони. Кандидати на триніцізацію, які таким чином зазнають невдачі, приймаються до спеціальної групи фіналітерів, які визначаються як існування, що здійснили верховні зусилля та пережили верховне розчарування. Коли Райські Божества об'єднуються, щоб триніцізувати, вони завжди досягають успіху, але не так з однорідною парою створінь, спробою об'єднання двох членів того ж порядку існування.
22:7.7 (250.1) Коли нове та оригінальне існування триніцізується Богами, божественні батьки залишаються незмінними щодо потенціалу божественності; але коли возвеличені створіння здійснюють такий творчий епізод, одна з укладачів та учасників зазнає унікальної модифікації особистості. Два предки сина, триніцізованого створінням, стають певним чином духовно одним. Ми віримо, що цей статус бі-об'єднання певних духовних аспектів особистості, ймовірно, буде діяти до такого часу, як Верховне Існування досягне повного та завершеного прояву особистості в великому всесвіті.
22:7.8 (250.2) У той же час, коли з'являється новий син, триніцізований створінням, відбувається функціональний духовний союз двох предків; два батьки, що здійснили триніцізацію, об'єднуються на кінцевому функціональному рівні. Жодне створіння у всесвіті не може повністю пояснити це дивовижне явище; це майже божественний досвід. Коли Отець і Син об'єдналися,
22:7.9 (250.3) Хоча ці батьки синів, триніцізованих створінням, стають єдиними у своїх всесвітніх завданнях, їх продовжують розглядати як дві особистості у складі і перекличках Корпусу Фіналітів та Архітекторів Майстер-Всесвіту. Протягом поточного всесвітнього віку всі об'єднані батьки-триніцізатори є нероздільними в призначенні та функціонуванні; куди йде один, туди йде інший, що робить один, робить інший. Я
22:7.10 (250.4) Сім Майстер-Духів мають повноваження санкціонувати сполучення триніцізації між фіналітерами та особистостями Раю-Хавони, і такі змішані зв'язки завжди успішні. Результатом є чудові сини, триніцізовані створінням, які представляють поняття, не піддаються розумінню вічних істот Раю чи часових істот простору; отже, вони стають підопічними Архітекторів Майстер-Всесвіту. Ці триніцізовані сини долі воплотюють ідеї, ідеали та досвід, які, здається, стосуються майбутнього всесвітнього віку і тому не мають прямої практичної цінності для адміністрацій ні супер-, ні центрального всесвіту. Ці унікальні сини дітей часу і громадян вічності зберігаються у резерві на Віцегерінгтоні, де вони вивчають концепції часу та реалії вічності в спеціальному секторі сфери, який займають таємні колегії корпусу Творців-Синів.
22:7.11 (251.1) Верховна Істота є об'єднанням трьох фаз Божественної реальності: Бог Верховний, духовне об'єднання певних кінцевих аспектів Райської Трійці; Всемогутній Верховний, об'єднання сили Творців великого всесвіту; та Верховний Розум, індивідуальний вклад Трет
22:7.12 (251.2) 1. Сини, трінітізовані сходженцями. У своїх творчих зусиллях фіналітери намагаються трінітізувати певні концептуальні реальності Всемогутнього Верховного, які вони досвідчили пр
22:7.13 (251.3) 2. Райсько-Хавонські трінітізовані Сини. Творчі зусилля Райських Громадян та Хавонців призводять до трінітізації певних високих духовних аспектів Верховної Істоти, які вони досвідчили на надверховному тлі, що межує з Ультимативним та Вічним.
22:7.14 (251.4) 3. Трінітізовані Сини Долі. Але коли фіналітер і Райсько-Хавонська істота разом трінітізують нову істоту, це спільне зусилля відбивається в певних аспектах Верховно-Ультимативного Розуму. В результаті створюються сини-істоти, що пройшли трінітізацію, які є надтворчими; вони представляють актуальності Верховної-Ультимативної
22:8.1 (251.5) На додаток до синів-істот, які пройшли трінітізацію, розглянутих у цьому оповіданні, існує безліч нерозкритих порядків істот, що пройшли трінітізацію - різноманітне потомство численних зв'язків семи корпусів фіналітерів та Райсько-Хавонських особистостей. Але всі ці істоти, які пройшли трінітізацію, відкриті та невідкриті, наділені особистістю Всесвітнім Батьком.
22:8.2 (251.6) Коли нові сини, що пройшли трінітізацію зі сходженцями та Райсько-Хавонськими синами, молоді та необізнані, їх зазвичай відправляють на тривалий період служби на семи Райських сферах Безмежного Духа, де вони служать під наглядом Семи Верховних Виконавців. Наступно вони можуть бути прийняті на подальше навчання у локальних всесвітах Синами-Учителями Трійці.
22:8.3 (251.7) Ці прийняті сини високого походження та прославлені створіння є учнями, помічниками-студентами Синів-Учителів, і що стосується класифікації, вони часто тимчасово включаються до цих Синів. Вони можуть і дійсно виконують багато благородних завдань, пожертвовуючи собою на благо обраних сфер служіння.
22:8.4 (251.8) Сини-Учителі у локальних всесвітах можуть висунути своїх опікунів-створінь-трієдиноють для обіймів Райської Трійці. Виходячи з цього обійму як Трієдиноутворені Сини Досконалості, вони вступають на службу Старійших Днів у семи надвсесвітах, що є нині відомою долею цієї унікальної групи двічі-трієдиноутворених існувань.
22:8.5 (252.1) Не всі створіння-трієдиноутворені сини охоплюються Трійцею; багато стають співробітниками та послами Семи Головних Духів Раю, Відображальних Духів надвсесвітів та Материнських Духів місцевих творінь. Інші можуть прийняти особливі завдання на вічному Острові.
