17:0.1 (197.1) Сім груп Верховних Духів є універсальними координуючими керівниками семисегментного управління великою всесвітом. Хоча всі вони відносяться до функціональної родини Безкінечного Духа, наступні три групи зазвичай класифікуються як діти Райської Трійці:
17:0.2 (197.2) 1. Сім Верховних Духів-володарів.
17:0.3 (197.3) 2. Сім Верховних Виконавців.
17:0.4 (197.4) 3. Відображальні Духи.
17:0.5 (197.5) Інші чотири групи були створені творчими актами Безкінечного Духа або його співробітниками творчого статусу:
17:0.6 (197.6) 4. Відображальні Допоміжні Образи.
17:0.7 (197.7) 5. Сім Духів Колів.
17:0.8 (197.8) 6. Творчі Духи Локальних Всесвітів.
17:0.9 (197.9) 7. Допоміжні Духи-Розуми.
17:0.10 (197.10) Ці сім порядків відомі на Уверсі як сім груп Верховних Духів. Їхній функціональний домен простягається від особистої присутності Семи Верховних Духів-володарів на периферії вічного Острова через сім райських супутників Духа, коли Гавони, уряди надвсесвітів та адміністрацію та нагляд за локальними всесвітами, аж до скромної служби допоміжників, які наділяються сферами еволюційного розуму на світах часу та простору.
17:0.11 (197.11) Сім Верховних Духів-володарів є координуючими керівниками цього далекого адміністративного царства. У деяких питаннях, що стосуються адміністративного регулювання організованої фізичної сили, енергії розуму та безособистого духовного служіння, вони діють особисто та безпосередньо, а в інших - через свої різноманітні співробітники. У всіх питаннях виконавчого характеру - рішення, правила, коригування та адміністративні рішення - Верховні Духи-володарі діють у особах Семи Верховних Виконавців. У центральному всесвіті Верховні Духи-володарі можуть діяти через Сім Духів Колів Гавони; на штаб-квартирах семи надвсесвітів вони виявляють себе через канал Відображальних Духів та діють у особах Древніх Днів, з якими вони перебувають у особистому спілкуванні через Відображальні Допоміжні Образи.
17:0.12 (197.12) Сім Верховних Духів-володарів не контактують безпосередньо та особисто з адміністрацією всесвіту нижче судів Древніх Днів. Ваш локальний всесвіт адмініструється як частина нашого надвсесвіту Верховним Духом Орвонтону, але його функція стосовно місцевих істот Небадону безпосередньо виконується та особисто спрямовується Творчим Материнським Духом, який проживає на Салвінгтоні, штаб-квартирі вашого локального всесвіту.
17:1.1 (198.1) Виконавча штаб-квартира Верховних Духів-володарів займає сім райських супутників Безкінечного Духа, які обертаються навколо центрального Острова між сяючими сферами Вічного Сина та найближчим колом Гавони. Ці виконавчі сфери знаходяться під керівництвом Верховних Виконавців, групи з семи осіб, які були трійцезовані Отцем, Сином та Духом відповідно до вимог Семи Верховних Духів-володарів стосовно істот такого типу, які могли б функціонувати як їх універсальні представники.
17:1.2 (198.2) Верховні Духи-володарі підтримують зв'язок з різними підрозділами урядів надвсесвітів через цих Верховних Виконавців. Саме вони в значній мірі визначають базові конституційні тенденції семи надвсесвітів. Вони єдинообразно і божественно досконалі, але вони також мають різноманітність особистості. У них немає голови; кожного разу, коли вони збираються разом, вони обирають одного зі своєї кількості, щоб головувати на тому спільному засіданні. Періодично вони вирушають на Рай, щоб провести засідання з Семи Верховних Духів-володарів.
17:1.3 (198.3) Сім Верховних Виконавців функціонують як адміністративні координатори великого всесвіту; їх можна назвати радою керуючих директорів створення після Гавони. Вони не стосуються внутрішніх справ Раю, і вони спрямовують свою обмежену сферу діяльності Гавони через Сім Духів Колів. В іншому ж їхньому нагляді майже немає меж; вони займаються керівництвом фізичним, інтелектуальним та духовним; вони бачать все, чують все, відчувають все, навіть знають все, що відбувається у семи надвсесвітів та в Гавоні.
17:1.4 (198.4) Ці Верховні Виконавці не розробляють політику, ані не змінюють процедури всесвіту; вони займаються виконанням планів божественності, оголошених Семи Верховними Духами-володарями. Вони також не втручаються у владу Древніх Днів у надвсесвітах, ані у суверенітет Творців-Синів у локальних всесвітах. Вони є координуючими виконавцями, чия функція полягає у здійсненні спільної політики всіх належним чином утворених правителів у великому всесвіті.
17:1.5 (198.5) Кожен з виконавців та засоби його сфери присвячені ефективному управлінню одним надвсесвітом. Верховний Виконавець Номер Один, який діє на виконавчій сфері номер один, повністю зайнятий справами надвсесвіту номер один і так далі до Верховного Виконавця Номер Сім, який працює з сьомого райського супутника Духа та присвячує свою енергію управлінню сьомим надвсесвітом. Назва цієї сьомої сфери - Орвонтон, оскільки райські супутники Духа мають такі ж назви, як і їх пов'язані надвсесвіти; насправді, надвсесвіти були названі на честь них.
17:1.6 (198.6) На виконавчій сфері сьомого надвсесвіту персонал, який займається упорядковуванням справ Орвонтону, нараховує числа, що перевищують людське уявлення, і охоплює майже кожен порядок небесного розуму. Усі надвсесвітні послуги відправлення особистостей (крім Натхненних Духів Трійці та Регуляторів Думки) проходять через один з цих семи виконавчих світів у своїх всесвітніх подорожах до та з Раю, і тут зберігаються центральні реєстри для всіх особистостей, створених Третім Джерелом та Центром, які функціонують у надвсесвітах. Система матеріальних, моронічних та духовних записів на одному з цих виконавчих світів Духа вражає навіть істоту мого порядку.
17:1.7 (199.1) Безпосередні підлеглі Верховних Виконавців переважно складаються з потрійцезованих синів особистостей Раю-Гавони та потрійцезованого потомства прославлених смертних випускників з багатовікової підготовки за схемою восходження часу та простору. Цих потрійцезованих синів призначено на службу з Верховними Виконавцями керівником Верховної Ради Райського Корпусу Фіналітів.
17:1.8 (199.2) У кожного Верховного Виконавця є дві консультативні ради: Діти Нескінченного Духа на штаб-квартирах кожного надвсесвіту обирають представників зі своїх рядів, щоб служити протягом одного тисячоліття у первинній консультативній раді свого Верховного Виконавця. У всіх питаннях, що стосуються смертних, що прагнуть восходження в часі, існує другорядна рада, що складається з смертних, які досягли Раю, та потрійцезованих синів прославлених смертних; цей орган обирають совершенствуючі та піднімаючі істоти, які тимчасово проживають на семи штаб-квартирах надвсесвітів. Усі інші керівники справ призначаються Верховними Виконавцями.
17:1.9 (199.3) Час від часу на цих Райських супутниках Духа відбуваються великі зібрання. Потрійцезовані сини, призначені на ці світи, разом з піднімаючимися, які досягли Раю, збираються з духовними особистостями Третього Джерела та Центра на зустрічах боротьби та перемоги у восходженні. Верховні Виконавці завжди головують на таких братерських зібраннях.
17:1.10 (199.4) Один раз на кожне Райське тисячоліття Сім Верховних Виконавців залишають свої посади влади і йдуть до Раю, де проводять свій тисячолітній конклав універсального вітання та благополуччя розумним зграям творіння. Ця пам'ятна подія відбувається в безпосередній присутності Маджестона, керівника всіх груп відображувального духу. І таким чином вони здатні одночасно спілкуватися з усіма своїми співробітниками у великому всесвіті через унікальне функціонування універсальної відображуваності.
17:2.1 (199.5) Відображувальні Духи мають божественне походження від Трійці. Існує п'ятдесят таких унікальних і дещо загадкових існувань. Сім таких надзвичайних особистостей було створено одночасно, і кожний такий творчий епізод здійснювався за участі Райської Трійці та одного з Семи Верховних Духів.
17:2.2 (199.6) Ця вагома подія, що відбулася на світанку часу, представляє початкову спробу Верховних Творчих Особистостей, які представлені Верховними Духами, діяти як співтворці з Райською Трійцею. Цей союз творчої сили Верховних Творців з творчими потенціалами Трійці є самим джерелом актуальності Верховної Існування. Тому, коли цикл відображувального створення завершився, коли кожен з Семи Верховних Духів знайшов ідеальну творчу синхронність з Райською Трійцею, коли особистість сорок дев'ятого Відображувального Духа стала реальністю, тоді відбулася нова і далекосяжна реакція у Божественному Абсолюті, яка надала нові особистісні прерогативи Верховному Існуванню та завершилася особистістю Маджестона, голови відображувальності та Райського центру всієї роботи сорока дев'яти Відображувальних Духів та їхніх співробітників у всесвіті всесвітів.
17:2.3 (200.1) Маджестон - справжня особистість, особистий та невід'ємний центр явищ відображення у всіх семи сверхвсесвітах часу і простору. Він постійно знаходиться на Райському штабі біля центру всіх речей на місці зустрічі Семи Верховних Духів. Він займається лише координацією та підтримкою служби відображення у розкинутому створенні; він не займається іншими питаннями адміністрування всесвітніх справ.
17:2.4 (200.2) Маджестон не включений до нашого каталогу Райських особистостей, оскільки він є єдиною існуючою особистістю божественності, створеною Верховною Істотою у функціональному зв'язку з Божеством Абсолютом. Він є особистістю, але виключно і, схоже, автоматично займається цією єдиною фазою всесвітньої економіки; зараз він не функціонує у будь-якому особистому відношенні з іншими (невідображуваними) порядками всесвітніх особистостей.
17:2.5 (200.3) Створення Маджестона сигналізувало про перший верховний творчий акт Верховної Істоти. Ця воля до дії була вольовою у Верховній Істоті, але грандіозна реакція Божества Абсолюту не була передбачена. З часу вічного з'явлення Хавони всесвіт не бачив такої величезної фактичної реалізації такого гігантського і далеко розкинутого вирівнювання сили та координації функціональних духовних дій. Реакція Божества на творчі волі Верховної Істоти та її співробітників значно перевищувала їхній намір і значно перевищувала їхні концептуальні прогнози.
17:2.6 (200.4) Ми відчуваємо благоговіння перед можливістю того, що майбутні епохи, в яких Верховний та Ультимативний можуть досягти нових рівнів божественності та піднятися до нових областей функціонування особистості, можуть стати свідками у сферах деіфікації ще більш неочікуваних та недосяжних уяві істот, які будуть мати неймовірні можливості поліпшеної координації всесвіту. Здається, що для Божества Абсолюту не існує обмежень щодо потенційної реакції на таке об'єднання відносин між досвідним Божеством і існуючою Райською Трійцею.
17:3.1 (200.5) Сорок дев'ять Відображувальних Духів мають походження від Трійці, але кожен з семи творчих епізодів, що супроводжують їх з'явлення, створив тип існування за своєю природою, схожий на характеристики співтворця Майстер-Духа. Таким чином, вони по-різному відображають природи та характери семи можливих комбінацій об'єднання характеристик божественності Вселенського Батька, Вічного Сина та Безмежного Духа. З цієї причини на штаб-квартирі кожного сверхвселенной необхідно мати семеро таких Відображувальних Духів. Потрібен один з кожного з семи типів, щоб досягти ідеального відображення всіх аспектів кожної можливої прояви трьох Райських Божеств такими явищами, які можуть виникнути в будь-якій частині семи сверхвселенных. Один з кожного типу був відповідно призначений на службу в кожному зі сверхвселенных. Ці групи семи неподібних Відображувальних Духів розміщують свої штаб-квартири на столицях сверхвселенных в точці відображення кожного царства, і це не є ідентичним з точкою духовної полярності.
17:3.2 (200.6) Відображувальні Духи мають імена, але ці найменування не розкриваються на світах простору. Вони стосуються природи та характеру цих існувань і є частиною однієї з семи універсальних таємниць таємничих сфер Раю.
17:3.3 (201.1) Атрибут відображення, явище рівнів розуму Сумісного Діяча, Верховної Існування та Володарів Духів, передається всім існуванням, що стосуються роботи цієї величезної схеми універсального розуму. І тут відкривається велика таємниця: ні Володарі Духів, ні Райські Божества, окремо чи колективно, не розкривають цих сил координатного універсального відображення так, як вони проявляються у цих сорока дев'яти зв'язкових особистостях Маджестона, і все-таки вони є творцями всіх цих дивовижно наділених існувань. Божественне спадковість іноді розкриває в творінні певні атрибути, які не помітні в Творці.
17:3.4 (201.2) Персонал служби відображення, за винятком Маджестона та Відображувальних Духів, є всі створіннями Безмежного Духа та його безпосередніх партнерів і підлеглих. Відображувальні Духи кожного супервсесвіту є творцями своїх Відображувальних Помічників-образів, їх особистих голосів у судах Древніх Днів.
17:3.5 (201.3) Відображувальні Духи не просто є передавальними агентами; вони також мають здатність зберігання. Їхні нащадки, секонафіми, також є зберігаючими або записуючими особистостями. Усе, що має справжнє духовне значення, реєструється у дублікатах, і одне враження зберігається у персональному обладнанні якогось члена однієї з численних груп секорафічних особистостей, які належать до величезного штату Відображувальних Духів.
17:3.6 (201.4) Формальні записи всесвітів передаються вгору через ангельських записувачів, але справжні духовні записи збираються за допомогою відображення і зберігаються в розумах відповідних і підходящих особистостей, які належать до родини Безкінечного Духа. Це живі записи, на відміну від формальних і мертвих записів всесвіту, і вони досконало зберігаються в живих розумах записуючих особистостей Безкінечного Духа.
17:3.7 (201.5) Організація відбивності також є механізмом збору новин та розповсюдження указів у всьому творінні. Вона постійно працює на противагу періодичному функціонуванню різних служб мовлення.
17:3.8 (201.6) Все важливе, що відбувається на штаб-квартирі локальної всесвіту, природним чином відображається на столиці його надвсесвіту. І навпаки, все значуще для локального всесвіту відображається назовні на столиці локальних всесвітів від штаб-квартири їх надвсесвіту. Служба відображення від всесвітів часу до надвсесвітів, здається, автоматична або самофункціонуюча, але насправді не є. Все дуже особисте та розумне; його точність є результатом вдосконалення співпраці особистостей, і тому важко віднести його до безособистих присутності-виконань Абсолютів.
17:3.10 (201.8) Протягом нинішнього всесвітнього віку просторовий діапазон служби відображення поза-райського здається обмеженим периферією семи надвсесвітів. В іншому випадку, функціонування цієї служби, здається, незалежне від часу та простору. Воно здається незалежним від усіх відомих субабсолютних всесвітніх кіл.
17:3.11 (201.9) На штаб-квартирі кожного надвсесвіту рефлективна організація діє як відокремлений блок; але за певних особливих обставин, під керівництвом Маджестона, всі сім можуть і дійсно діють у всесвітній єдності, як у випадку ювілею, спричиненого установленням всього локального всесвіту у світлі та житті, а також під час тисячолітніх привітань Семи Верховних Виконавців.
17:4.1 (202.1) Сорок дев'ять Рефлективних Зображень-Помічників були створені Рефлективними Духами, і на штаб-квартирі кожного надвсесвіту є лише сім Помічників. Першим творчим актом семи Рефлективних Духів Уверси було створення їх семи Зображень-Помічників, кожен Рефлективний Дух створював свого власного Помічника. Зображення-Помічники є, за певними атрибутами та характеристиками, ідеальними відтвореннями їх Рефлективних Матері-Духів; вони є віртуальними дублікатами, за винятком атрибуту рефлективності. Вони є справжніми зображеннями і постійно діють як канал спілкування між Рефлективними Духами та владами надвсесвітів. Зображення-Помічники - це не просто помічники; вони є дійсними представниками своїх відповідних Духових предків; вони є зображеннями, і вони відповідають своєму імені.
17:4.2 (202.2) Рефлективні Духи самі є справжніми особистостями, але такого порядку, що вони незрозумілі для матеріальних існувань. Навіть на штаб-квартирі надвсесвіту вони потребують допомоги своїх Зображень-Помічників у всьому особистому спілкуванні зі Старішинами Днів та їхніми співробітниками. У контактах між Зображеннями-Помічниками та Старішинами Днів іноді один Помічник функціонує прийнятно, тоді як у інших випадках для повного та належного представлення спілкування, яке доручено їх передачі, потрібні два, три, чотири або навіть всі сім. Також, повідомлення Зображень-Помічників різним чином приймають один, два або всі три Старішини Днів, залежно від змісту спілкування.
17:4.3 (202.3) Зображення-Помічники служать назавжди поруч зі своїми родовими Духами, і вони мають у своєму розпорядженні неймовірну кількість помічників-секонафімів. Зображення-Помічники не функціонують безпосередньо у зв'язку з навчальними світами смертних, що піднімаються. Вони тісно пов'язані з розвідувальною службою універсальної схеми прогресу смертних, але ви особисто не зустрінетеся з ними, коли перебуватимете в школах Уверси, оскільки ці на перший погляд особистісні існування позбавлені волі; вони не володіють силою вибору. Вони є справжніми зображеннями, що повністю відображають особистість та розум окремого Духа-предка. Як клас, смертні, що піднімаються, не контактують з рефлективністю. Завжди яке-небудь існування рефлективної природи буде вставлено між вами і фактичним виконанням служби.
17:5.1 (202.4) Сім Духів Колів Хавони є спільним безособистісним представництвом Безкінечного Духа та Семи Верховних Духів для семи колів центральної всесвіту. Вони є слугами Верховних Духів, чиїм спільним потомством вони є. Верховні Духи забезпечують різноманітність та індивідуальність управління в семи надвсесвітах. Через цих єдинообразних Духів Колів Хавони вони можуть забезпечити єдине, єдинообразне та координоване духовне керівництво для центрального всесвіту.
17:5.2 (202.5) Сім Духів Колів обмежені проникненням лише одного кола Хавони. Вони не пов'язані безпосередньо з правлінням Вічних Днів, правителів окремих світів Хавони. Але вони знаходяться у зв'язку з Сімома Верховними Виконавцями і синхронізуються з присутністю Верховного Буття в центральному всесвіті. Їхня робота цілком обмежена Хавоною.
17:5.3 (203.1) Ці Духи Колів здійснюють контакт з тими, хто зупиняється в Хавоні, через їхнє особисте потомство, третинних сверхнафімів. Хоча Духи Колів співіснують зі Сімома Верховними Духами, їхня функція в створенні третинних сверхнафімів не набула основного значення до прибуття перших паломників часу на зовнішній коло Хавони за днів Грандфанди.
17:5.4 (203.2) Просуваючись від кола до кола в Хавоні, ви дізнаєтеся про Духів Колів, але не зможете вступити з ними в особисте спілкування, хоча ви особисто можете насолоджуватися та визнавати їхній безособистий духовний вплив.
17:5.5 (203.3) Духи Колів пов'язані з рідними мешканцями Хавони так само, як Думкові Налаштувальники пов'язані з смертними істотами, що населяють світи еволюційних всесвітів. Маючи безособистий характер, як і Думкові Налаштувальники, Духи Колів співвідносяться з ідеальними розумами хавонських істот так, як безособисті духи Всеуніверсального Батька проживають у кінцевих розумах смертних людей. Але Духи Колів ніколи не стають постійною частиною хавонських особистостей.
17:6.1 (203.4) Багато чого, що стосується природи та функцій Творчих Духів локального всесвіту, належить до розповіді про їхню співпрацю з Творцями-Синами у створенні та управлінні локальними творіннями; але є багато аспектів передлокального всесвітнього досвіду цих дивовижних істот, які можуть бути розповідані як частина цього обговорення семи груп Верховних Духів.
17:6.2 (203.5) Ми знайомі з шістьма фазами кар'єри Матері-Духа локального всесвіту, і багато роздумуємо стосовно ймовірності сьомого етапу діяльності. Ці різні стадії існування такі:
17:6.3 (203.6) 1. Початкове Райське Відрізнення. Коли Творець-Син персоналізується спільною дією Всеохідного Батька та Вічного Сина, одночасно в особі Безкінечного Духа відбувається те, що називається "верховною реакцією доповнення". Ми не розуміємо суті цієї реакції, але розуміємо, що вона позначає вроджену модифікацію тих особистісних можливостей, які включені в творчий потенціал Сукупного Творця. Народження співвідповідного Творця-Сина сигналізує про народження в особі Безкінечного Духа потенціалу майбутньої співмешканки цього Райського Сина у локальному всесвіті. Ми не знаємо цієї нової передособистісної ідентифікації сутності, але знаємо, що цей факт знаходить місце в Райських записах кар'єри такого Творця-Сина.
17:6.4 (203.7) 2. Попереднє Навчання Творчості. Протягом тривалого періоду попереднього навчання Міхаельського Сина в організації та управлінні всесвітами, його майбутня напарниця зазнає подальшого розвитку сутності та стає групово свідомою свого призначення. Ми не знаємо, але ми припускаємо, що така групово-свідома сутність стає космічно свідомою та починає попереднє навчання, необхідне для отримання духовної майстерності у своїй майбутній співпраці з доповнюючим Міхаїлом у створенні та управлінні всесвітом.
17:6.5 (204.1) 3. Етап Фізичного Створення. У момент, коли Вічний Син надає Міхаельському Сину зобов'язання творця, Майстер-Дух, який керує супервсесвітом, до якого призначений цей новий Творецький Син, виражає "молитву ідентифікації" у присутності Безкінечного Духа; і вперше сутність наступного Творчого Духа з'являється відмінною від особи Безкінечного Духа. І перейшовши безпосередньо до особи просячого Майстер-Духа, ця сутність негайно втрачається для нашого сприйняття, стаючи, здавалося б, частиною особи цього Майстер-Духа. Новоідентифікований Творчий Дух залишається з Майстер-Духом до моменту відходу Творця-Сина на пригоди в космосі; після чого Майстер-Дух зобов'язує нового духовного товариша до збереження Творця-Сина, одночасно надаючи духовному напарникові обов'язок вічної вірності та нескінченної відданості. І тоді відбувається один з найбільш глибоко зворушливих епізодів, які коли-небудь мали місце на Райському Острові. Всесвітній Отець висловлює визнання вічного об'єднання Творця-Сина і Творчого Духа та підтвердження надання певних спільних повноважень управління Майстер-Духом супервсесвітньої юрисдикції.
17:6.6 (204.2) Об'єднаний з Отцем Творець-Син і Творчий Дух тоді вирушають у пригоду створення всесвіту. І вони співпрацюють разом у такій формі об'єднання протягом довгого і важкого періоду матеріальної організації їхнього всесвіту.
17:6.7 (204.3) 4. Ера Створення Життя. В результаті оголошення Творцем-Сином про намір створити життя, на Раї відбуваються "церемонії персоналізації", в яких беруть участь Сім Майстер-Духів і особисто переживає керівний Майстер-Дух. Це внесок Райської Божественності у індивідуальність Духового товариша Творця-Сина і стає помітним для всесвіту у явищі "первинного виверження" в особі Безмежного Духа. Одночасно з цим явищем на Раї дотепер неперсональний Духовний товариш Творця-Сина стає, на практиці, повноправною особою. Відтепер і назавжди цей самий Дух-Матір місцевого всесвіту буде вважатися особою і підтримувати особистісні відносини з усіма особистісними господарями наступного створення життя.
17:6.8 (204.4) 5. Післяпосвяточні Віки. Ще одна велика зміна відбувається у нескінченній кар'єрі Творчого Духа, коли Творець-Син повертається на штаб-квартиру всесвіту після завершення свого сьомого посвячення та відразу після здобуття повного всесвітнього суверенітету. З цієї нагоди, перед зібраними адміністраторами всесвіту, торжествуючий Творець-Син підносить Духа-Матір Всесвіту до рівня співсуверенітету та визнає свою Духовну співтоваришку рівною собі.
17:6.9 (204.5) 6. Віки Світла та Життя. При встановленні ери світла та життя косуверен місцевого всесвіту вступає у шосту фазу кар'єри Творчого Духа. Але ми не можемо зобразити природу цього великого досвіду. Такі речі стосуються майбутньої стадії еволюції в Небадоні.
17:6.10 (204.6) 7. Нерозкрита Кар'єра. Ми знаємо про ці шість фаз кар'єри Матері-Духа місцевого всесвіту. Неминуче, що ми повинні запитати: чи є сьома кар'єра? Ми пам'ятаємо, що коли фіналітери досягають того, що здається їхньою остаточною долею смертного вознесення, вони відзначаються як ті, хто вступає у кар'єру шестого етапу духів. Ми здогадуємося, що фіналітерам все ще чекає ще одна, нерозкрита кар'єра у призначенні всесвіту. Це можна очікувати лише від того, що ми також вважаємо Матері-Духів Всесвіту, що мають перед собою якусь нерозкриту кар'єру, яка буде їхньою сьомою фазою особистого досвіду у служінні всесвіту та лояльній співпраці з порядком Творців Міхаелів.
17:7.1 (205.1) Ці помічницькі духи є семикратним надбанням розуму Матері-Духа місцевого всесвіту на живих створіннях спільного створення Творця-Сина та такого Творчого Духа. Таке надбання стає можливим у момент підвищення статусу Духа до прерогатив особистості. Опис природи та функціонування семи помічницьких духів розуму більш відповідно належить історії вашого місцевого всесвіту Небадон.
17:8.1 (205.2) Сім груп Верховних Духів становлять ядро функціональної родини Третього Джерела та Центру як у вигляді Безмежного Духа, так і у вигляді Спільного Діяча. Сфера дії Верховних Духів простягається від присутності Трійці на Раю до функціонування розуму еволюційного смертного порядку на планетах простору. Таким чином, вони об'єднують спадаючі адміністративні рівні та координують різноманітні функції персоналу цих рівнів. Будь то група Одкровенних Духів у зв'язку з Вічними Днів, Творчий Дух, що діє разом з Михайлівським Сином, або Сім Майстер-Духів, об'єднаних навколо Трійці Раю, діяльність Верховних Духів спостерігається скрізь у центральних, надвсесвітах та місцевих всесвітах. Вони працюють однаково з Трійцею особистостей порядку "Днів" і з Райськими особистостями порядку "Синів".
17:8.2 (205.3) Разом з їхньою Безмежною Матір'ю-Духом, групи Верховних Духів є безпосередніми творцями величезної родини істот Третього Джерела та Центру. Всі порядки служителів-духів випливають з цього об'єднання. Первинні супернафіми виникають в Безмежному Дусі; вторинні істоти цього порядку створюються Майстер-Духами; третинні супернафіми - Семи Духами Циклів. Одкровенні Духи, у сукупності, є матерями-творцями чудового порядку ангельських військ, могутніх секонафімів у службі надвсесвітів. Творчий Дух є матір'ю ангельських порядків місцевого створення; такі серафімські служителі є оригінальними в кожному місцевому всесвіті, хоча вони створюються за зразками центрального всесвіту. Усі ці творці служителів-духів отримують лише опосередковану допомогу від центрального розташування Безмежного Духа, оригінальної та вічної матері всіх ангельських служителів.
17:8.3 (205.4) Сім груп Верховних Духів є координаторами заселеної творіння. Об'єднання їх керівних голів, Семи Майстер-Духів, здається, координує далекосяжні дії Бога Семикратного:
17:8.4 (205.5) 1. У сукупності Верховні Духи майже еквівалентні рівню божественності Трійці Райських Божеств.
17:8.5 (205.6) 2. Поодинці вони вичерпують основні можливості асоціації триєдиної Божественності.
17:8.6 (206.1) 3. Як різноманітні представники Спільного Діяча, вони є сховищами того духовно-розумового-силового суверенітету Верховної Існувальності, який він ще не використовує особисто.
17:8.7 (206.2) 4. Через Духів-Відображення вони синхронізують уряди супервсесвітів Стародавніх Днів з Маджестоном, райським центром універсальної віддзеркаленості.
17:8.8 (206.3) 5. Беручи участь у індивідуалізації Божественних Міністрів місцевого всесвіту, Верховні Духи сприяють останньому рівню Бога Семикратного, об'єднанню Сина-Творця та Творчого Духа місцевих всесвітів.
17:8.9 (206.4) Функціональна єдність, притаманна Співдіючому Актору, розкривається розвиваючимся всесвітам у Семи Верховних Духах, його первинних особистостях. Проте в удосконалених супервсесвітах майбутнього ця єдність, безсумнівно, буде нерозривно пов'язана з досвідченим суверенітетом Верховного.