50:1.3 (572.5) Будучи абсолютно самотніми представниками божественності на окремих планетах, ці Сини проходять суворе випробування, і Небадон зазнав нещастя через декілька повстань. Під час створення Владик Системи та Планетарних Князів відбувається особистісне втілення концепції, яка все більше і більше віддаляється від Всесвітнього Батька та Вічного Сина, і є все більша небезпека втрати відчуття пропорцій щодо власної значущості та більша ймовірність невдачі в збереженні належного розуміння цінностей та відносин численних порядків божественних істот та їхніх рівнів влади. Те, що Батько не особисто присутній у локальній всесвіті, також накладає певний випробування віри та вірності на всіх цих Синів.
50:2.6 (574.1) Блукайучі комісії примирювачів служать та доповнюють планетарні трибунали, і як духовні, так і фізичні контролери підлягають висновкам цих примирювачів. Але жодне довільне виконання не проводиться без згоди Батька Сузір'я, бо "Всевишні правлять у царствах людей".
50:3.4 (574.6) Тілесний штаб князя зазвичай видаляється з планети у зв'язку з наступним судочинством у час прибуття другого Сина на сферу. Перед відходом вони звичайно доручають свої різні обов'язки своєму спільному потомству та деяким видатним рідним добровольцям. На тих світах, де цим помічникам князя дозволено спарюватися з вищими групами рідних рас, таке потомство зазвичай успішно їх заміню
50:3.5 (574.7) Ці помічники Планетарного Князя рідко спарюються з расами світу, але вони завжди спарюються між собою. Від цих союзів виникають два класи істот: основний тип серединних творінь та певні високі типи матеріальних істот, які залишаються приєднаними до штабу князя після того, як їхні батьки були вилучені з планети в час прибуття Адама та Єви. Ці діти не спарюються з смертними расами, за винятком певних надзвичайних ситуацій, і тоді лише за направленням Планетарного Князя. У такому випадку їхні діти - онуки тілесного штабу - мають статус вищих рас свого часу та покоління. Усе потомство цих напівматеріальних помічників Планетарного Князя оселяються Регуляторами.
50:3.6 (575.1) На кінець диспенсації князя, коли настав час для повернення цього "штабу реверсії" до штаб-квартири системи для продовження кар'єри в Раю, ці сходячі представляють себе Життєтворцям з метою відмови від своїх матеріальних тіл. Вони входять у перехідний сон і пробуджуються, звільнившись від своїх смертних оболонок, і одягнені моронційними формами, готові для серафічного транспортування назад до столичної системи, де їх відділені Регулятори чекають на них. Вони відстають на цілу диспенсацію від свого класу в Єрусемі, але вони отримали унікальний та надзвичайний досвід, рідкісний розділ у кар'єрі сходячого смертного.
50:4.1 (575.2) Тілесний штаб князя рано організовує планетарні школи навчання та культури, в яких навчаються кращі представники еволюційних рас і потім відправляються навчати своїх народів цим кращим методам. Ці школи князя розташовані в матеріальній штаб-квартирі планети.
50:4.3 (575.4) У штаб-квартирі на вашому світі кожне людське помешкання мало достатньо землі. Хоча віддалені племена продовжували полювати та збирати їжу, учні та вчителі шкіл князя були сільськогосподарями та садівниками. Час був приблизно рівномірно розділений між наступними заняттями:
50:4.10 (575.11) З такого світового центру культури та досягнень поступово випромінюється піднімаючий та цивілізуючий вплив, який повільно, але напевно перетворює еволюційні раси. Тим часом освічені та духовно відроджені діти оточуючих народів, які були усиновлені та навчені в школах князя, повертаються до своїх рідних груп і, в міру своїх можливостей, там встановлюють нові та потужні центри навчання та культури, які вони проводять відповідно до плану шкіл князя.
50:4.11 (576.1) На Урантії ці плани щодо планетарного прогресу та культурного розвитку успішно здійснювалися і просувалися дуже задовільно, але весь проект раптово і зовсім неславно завершився через прихильність Калігастії до повстання Люцифера.
