82:0.1 (913.1) ШЛЮБ—спаровування—виникає з бісексуальності. Шлюб є реакційним пристосуванням людини до такої бісексуальності, тоді як сімейне життя є сукупністю результатів всіх таких еволюційних та адаптивних пристосувань. Шлюб є стійким; він не є властивим для біологічної еволюції, але є основою всієї соціальної еволюції і тому точно продовжить існувати в якійсь формі. Шлюб подарував людству дім, і дім є коронуванням слави всієї довгої та важкої еволюційної боротьби.
82:0.2 (913.2) Хоча релігійні, соціальні та освітні установи є важливими для виживання культурної цивілізації, сім'я є головним цивілізатором. Дитина вчить більшість основ життя від своєї сім'ї та сусідів.
82:0.3 (913.3) Люди давніх часів не мали дуже багатої соціальної цивілізації, але те, що вони мали, вони вірно та ефективно передавали наступному поколінню. І ви повинні визнати, що більшість цих цивілізацій минулого продовжували розвиватися з мінімальною кількістю інших інституційних впливів, оскільки дім ефективно функціонував. Сьогодні людські раси мають багатий соціальний та культурний спадок, і його слід мудро та ефективно передавати наступним поколінням. Сім'я як освітня установа повинна бути збережена.
82:1.1 (913.4) Незважаючи на особистісну пропасть між чоловіками та жінками, сексуальний порив достатній, щоб забезпечити їхнє зближення для розмноження виду. Цей інстинкт діяв ефективно довго до того, як люди відчули багато з того, що пізніше називали любов'ю, відданістю та шлюбною вірністю. Спаровування є вродженою схильністю, а шлюб є його еволюційним соціальним наслідком.
82:1.2 (913.5) Сексуальний інтерес та бажання не були домінуючими пристрастями у первісних народів; вони просто приймали їх як даність. Весь репродуктивний досвід був вільний від багатих уявних прикрас. Всепоглинаюча страсть до сексу у більш високо цивілізованих народів переважно зумовлена змішуванням рас, особливо там, де еволюційна природа була стимульована асоціативною уявою та оцінкою краси Нодітів та Адамітів. Але це спадщина Андітів була поглинута еволюційними расами в настільки обмежених кількостях, що не забезпечувала достатнього самоконтролю для тваринних пристрастей, які таким чином були прискорені та пробуджені завдяки надбанню гострішої сексуальної свідомості та сильніших поривів до спарування. З еволюційних рас, червоний чоловік мав найвищий сексуальний кодекс.
82:1.3 (913.6) Регулювання сексу відносно шлюбу вказує:
82:1.4 (913.7) 1. Відносний прогрес цивілізації. Цивілізація все більше вимагала, щоб сексуальне задоволення було спрямоване в корисні канали і відповідало нормам поведінки.
