116:7.6 (1276.7) Бажання людини до досконалості Райського світу, її прагнення до досягнення Бога створює дійсну напругу в бутті живого космосу, яку можна врегулювати тільки еволюцією бессмертної душі. Це трапляється в досвіді одного смертного істоти. Але коли всі створіння і всі Творці у великому всесвіті також прагнуть досягнення Бога та божественної досконалості, тоді виникає глибока космічна напруга, яка може знайти вирішення тільки у возвеличеному синтезі всемогутньої сили з духовною особою розвиваючогося Бога всіх істот, Верховного Буття.
