57:0.1 (651.1) Представляючи уривки з архівів Єрусему для записів про походження та ранню історію Урантії, ми керуємося прийнятим способом обчислення часу - поточним календарем високосних років, який складається з 365¼ дня на рік. Зазвичай ми не будемо намагатися надавати точні роки, хоча вони зафіксовані в архівах. Ми використовуватимемо найближчі цілі числа як кращий метод подання цих історичних фактів.
57:0.2 (651.2) Якщо ми згадуємо про подію один або два мільйони років тому, ми маємо на увазі датування цього події на ту кількість років, яка минула від початку двадцятого століття християнської ери. Таким чином, ми будемо зображувати ці віддалені події як відбуваються протягом парних періодів тисяч, мільйонів та мільярдів років.
57:1.1 (651.3) Урантія має своє походження в вашому Сонці, а ваше Сонце є одним з багатьох нащадків Андроноверської туманності, яка колись була організована як складова частина фізичної сили та матеріальної речовини місцевого всесвіту Небадон. А ця велика туманність в свою чергу виникла з універсального заряду простору в супервсесвіті Орвонтон дуже давно, дуже давно.
57:1.2 (651.4) На час початку цього наративу, первинні майстри-організатори Сил у Раю давно мали повний контроль над космічною енергією, яка пізніше була організована як Андроноверська туманність.
57:1.3 (651.5) 987 мільярдів років тому асоційований організатор сил та тоді діючий інспектор номер 811307 з серії Орвонтону, що подорожував з Уверси, повідомив Старцям Днів, що космічні умови сприятливі для початку явищ матеріалізації в певному секторі, тоді східному сегменті Орвонтону.
57:1.4 (651.6) 900 мільярдів років тому, за свідченнями архівів Уверси, був записаний дозвіл, виданий Радою Рівноваги Уверси, для надсилання організатора сил та його команди до регіону, раніше визначеного інспектором номер 811307. Влада Орвонтону замовила оригінального відкривача цього потенційного всесвіту виконати мандат Старців Днів, який вимагав організації нового матеріального створення.
57:1.5 (652.1) Запис цього дозволу свідчить про те, що організатор сил та його команда вже відправилися з Уверси на довгу подорож до того сектору простору на сході, де вони в подальшому зайнялись тими тривалими діяльностями, які завершаться з'явленням нового фізичного створення в Орвонтоні.
57:1.6 (652.2) 875 мільярдів років тому була офіційно запущена в рух величезна Андроноверська туманність номер 876926. Для початку енергетичного вихру, який згодом перетворився на циклон простору, потрібна була лише присутність організатора сил та команди зв'язку. Після запуску таких обертів туманності, організатори живої сили просто відходять в прямокутних напрямках від площини обертового диска, і з того моменту вбудовані якості енергії забезпечують прогресивну та організовану еволюцію такої нової фізичної системи.
57:1.7 (652.3) Близько в цей час наратив переходить до функціонування персоналій супервсесвіту. Насправді історія має свій правильний початок саме в цей момент, коли організатори сил Раю готуються відступити, маючи увагу умови космічної енергії для дії директорів сил та фізичних контролерів супервсесвіту Орвонтон.
57:2.1 (652.4) Усі еволюційні матеріальні створення народжуються з круглих та газоподібних туманностей, і всі такі первинні туманності на початковій стадії свого існування мають круглу форму. Як вони старіють, вони зазвичай стають спіральними, і коли їх функція формування сонця вже виконана, вони часто закінчуються як зоряні скопи або як величезні сонця, оточені різним числом планет, супутників та менших груп речовини, які багато в чому нагадують вашу власну скромну сонячну систему.
57:2.2 (652.5) 800 мільярдів років тому Андроноверське створення було добре встановлене як одна з величних первинних туманностей Орвонтону. Коли астрономи близьких всесвітів поглядали на це явище простору, вони мало звертали на нього увагу. Оцінки гравітації, зроблені в сусідніх створеннях, вказували на те, що матеріалізація простору відбувалася в регіонах Андроновера, але це було все.
57:2.3 (652.6) 700 мільярдів років тому система Андроновера набувала величезних розмірів, і до дев'яти оточуючих матеріальних створень було відправлено додаткових фізичних контролерів, щоб забезпечити підтримку та співпрацю з центрами енергії цієї нової матеріальної системи, яка так швидко еволюціонувала. На цій віддаленій даті весь матеріал, що передався наступним створенням, зберігався в межах цього величезного космічного колеса, яке продовжувало безупинно крутитись та, досягнувши свого максимального діаметру, все швидше й швидше крутилося, пружно стискуючись та скорочуючись.
57:2.4 (652.7) 600 мільярдів років тому була досягнута висота періоду енергомобілізації Андроновера; туманність набула свого максимального масиву. На той момент це було гігантське кругле хмара газів у формі, трохи схожій на сплющений сфероїд. Це був ранній період диференційованої масоутворення та різноманітної обертової швидкості. Гравітація та інші впливи збиралися почати свою роботу з перетворення космічних газів у організовану речовину.
57:3.1 (653.1) Величезна туманність почала поступово набувати спіральної форми та ставати чітко видимою для астрономів, навіть далеких всесвітів. Це є природною історією більшості туманностей; перш ніж вони почнуть викидати сонця та приступати до роботи зі створення всесвіту, ці вторинні космічні туманності зазвичай спостерігаються як спіральні явища.
57:3.2 (653.2) Близькі зоряні учні того далекого періоду, коли спостерігали цю метаморфозу Андроноверської туманності, бачили те саме, що й астрономи двадцятого століття, коли спрямовують свої телескопи у космос та спостерігають сучасні спіральні туманності в околицях зовнішнього простору.
57:3.3 (653.3) Приблизно в той момент, коли було досягнуто максимальної маси, контроль гравітації над газовим вмістом почав ослаблюватися, і настала стадія виходу газу - газ струмував у вигляді двох гігантських та відмінних рук, які виникали з різних боків материнської маси. Швидкі оберти цього величезного центрального ядра невдовзі надали спіральної форми цим двом виступаючим газовим потокам. Охолодження та наступна конденсація частин цих виступаючих рук у кінцевому рахунку призвели до їх вузликоподібного вигляду. Ці щільні частини були величезними системами та підсистемами фізичної речовини, які кружляли через простір всередині газового хмари туманності, перебуваючи в надійному захопленні гравітації материнського колеса.
57:3.4 (653.4) Але туманність почала стискуватися, і збільшення швидкості обертання додатково зменшувало контроль гравітації; і незабаром зовнішні газові регіони фактично почали виходити з безпосереднього обійму ядра туманності, проходячи в простірі неправильної форми, повертаючись до ядерних регіонів, щоб завершити свої траєкторії та ін. Але це була тільки тимчасова стадія розвитку туманності. Завжди зростаюча швидкість обертання невдовзі викинула величезні сонця в простір на незалежних траєкторіях.
57:3.5 (653.5) І це трапилося в Андроновері віками тому. Енергетичне колесо зросло й зросло до того моменту, коли досягло максимального розширення, а потім, коли настала стадія стиснення, воно крутилося все швидше і швидше, доки, нарешті, була досягнута критична центрифугальна стадія, і розрив почався.
57:3.6 (653.6) 500,000,000,000 років тому народилося перше Андроноверське сонце. Цей полум'яний промінь відірвався від материнської гравітації та вирушив у простір на самостійну пригоду у космосі створення. Його орбіту визначила його траєкторія втечі. Такі молоді сонця швидко стають сферичними та розпочинають свої довгі та подієві кар'єри як зірки космосу. За винятком термінальних нуклеусів туманностей, величезна більшість сонць Орвонтону має аналогічне народження. Ці сонця, що виходять на волю, проходять через різноманітні періоди еволюції та наступної служби у всесвіті.
57:3.7 (653.7) 400,000,000,000 років тому розпочалася рекаптураційна стадія туманності Андроновера. Багато з найближчих та менших сонць були повернуті в результаті поступового збільшення та подальшої конденсації материнського ядра. Дуже скоро була започаткована термінальна фаза конденсації туманності, період, який завжди передує кінцевій сегрегації цих величезних просторових акумуляцій енергії та речовини.
57:3.8 (654.1) Майже одразу після цієї епохи Михайло з Небадона, Син-Творець з Парадизу, обрав цю розкладаючуся туманність місцем своєї пригоди у будівництві всесвіту. Майже одразу було розпочато архітектурні світи Сальвінгтона та сто головних планет груп констеляцій. Потрібно було майже мільйон років, щоб завершити ці скопи спеціально створених світів. Планети головних систем управління були побудовані від цього часу до близько п'яти мільярдів років тому.
57:3.9 (654.2) 300,000,000,000 років тому сонячні контури Андроновера були добре встановлені, а туманна система проходила через тимчасовий період відносної фізичної стабільності. Близько цього часу персонал Михайла прибув на Сальвінгтон, а Уверська урядова рада Орвонтону надала фізичне визнання місцевому всесвіту Небадону.
57:3.10 (654.3) 200,000,000,000 років тому відбувся прогресівний звуження та конденсація з величезним виділенням тепла в центральному кластері Андроновера, або ядерній масі. Відносний простір з'явився навіть у регіонах біля материнського сонячного колеса. Зовнішні регіони ставали більш стабільними та краще організованими; деякі планети, що оберталися навколо новонароджених сонць, охолоджувалися достатньо, щоб бути придатними для імплантації життя. Найдавніші населені планети Небадону походять з цього часу.
57:3.11 (654.4) Тепер механізм завершеного всесвіту Небадон починає функціонувати, і творіння Михаїла реєструється на Уверсі як всесвіт заселення та прогресивного підйому смертних.
57:3.12 (654.5) 100,000,000,000 років тому було досягнуто небулевої верхівки напруження конденсації; було досягнуто точки максимального теплового напруження. Ця критична стадія змагання між гравітацією та теплом іноді триває віками, але раніше чи пізніше тепло перемагає у змаганні з гравітацією, і починається вражаючий період розсіювання сонць. І це позначає кінець вторинної кар'єри космічного туману.
57:4.1 (654.6) Перша стадія космічного туману є круговою; друга - спіральною; третя стадія полягає у першому розсіюванні сонця, тоді як четверта охоплює другий і останній цикл розсіювання сонця, а материнська ядерна маса закінчується або як кулястий кластер, або як одиноке сонце, що функціонує як центр кінцевої сонячної системи.
57:4.2 (654.7) 75 мільярдів років тому цей космічний туман досяг вершини свого сонячного стадіону. Це був пік першого періоду втрат сонця. Більшість цих сонць в наш час мають обширні системи планет, супутників, темних островів, комет, метеорів та хмар космічного пилу.
57:4.3 (654.8) 50 мільярдів років тому перший період розсіювання сонця був завершений; туман закінчував свій третій цикл існування, протягом якого він дав початок 876 926 сонячним системам.
57:4.4 (654.9) 25 мільярдів років тому був завершений третій цикл життя туманності, що призвів до організації та відносної стабілізації віддалених зоряних систем, що виникли з цієї батьківської туманності. Але процес фізичної конденсації та збільшення тепловиробітку продовжувався в центральній масі залишків туманності.
57:4.5 (655.1) 10 млрд років тому почався квартаній цикл Андроновера. Було досягнуто максимум температури ядра; наближався критичний пункт конденсації. Початкове материнське ядро трусилось під тиском своєї власної внутрішньої температури, тенденції конденсації і зростаючого тяжіння від звільнених сонячних систем, що оточували його. Ядерні виверження, які мали відкрити другий небулярний сонячний цикл, були неминучі. Цикл існування небулярів четвертого порядку був на початку.
57:4.6 (655.2) 8 млрд років тому розпочалося потужне кінцеве виверження. Тільки зовнішні системи були безпечними в цей час космічної турбулентності. І це був початок кінця туманності. Це останнє викидання сонця тривало майже два мільярди років.
57:4.7 (655.3) 7 мільярдів років тому настав період підсумкового розколу Андроновера. Це була пора народження більших кінцевих сонць та вершини місцевих фізичних збурень.
57:4.8 (655.4) 6,000,000,000 років тому відзначає закінчення термінального розпаду та народження вашого сонця, п'ятдесят шостого з останніх в другій сонячній родині Андроновера. Цей останній виверження небулярного ядра породило 136 702 сонця, більшість з них є самотніми. Загальна кількість сонць і сонячних систем, що мають походження в небулі Андроновера, становить 1 013 628. Номер сонячної системи - 1 013 572.
57:4.9 (655.5) І тепер велика туманність Андроновера більше не існує, але вона живе в багатьох сонячних системах та їх планетарних сім'ях, що виникли з цього батьківського хмаринки простору. Кінцевий ядерний залишок цієї величної туманності все ще світиться червонуватим блиском та продовжує випромінювати помірне світло та тепло своїй залишковій планетарній родині з 165 світів, які тепер обертаються навколо цієї шанованої матері двох могутніх поколінь монархів світла.
57:5.1 (655.6) 5 мільярдів років тому ваше сонце було порівняно ізольованою палаючою кулею, яка зібрала найближчу кругову матерію космосу, залишки останньої революції, яка відбулася під час його власного народження.
57:5.2 (655.7) Сьогодні ваше Сонце досягло відносної стабільності, але його 11-річні цикли плям на сонці свідчать, що в молодості воно було змінною зіркою. В перші дні вашого Сонця продовжувана конденсація та наслідне поступове збільшення температури ініціювали величезні перекидання на його поверхні. Ці титанічні землетруси вимагали трьох з половиною днів для завершення циклу змінної яскравості. Цей змінний стан, періодичне пульсування, зробили ваше Сонце дуже чутливим до деяких зовнішніх впливів, з якими скоро повинні були стикнутися.
57:5.3 (655.8) Отже, була створена локальна космічна сцена для унікального походження Монматії - це ім'я планетарної сім'ї вашого сонячного світу, до якої належить ваша планета. Менше ніж один відсоток планетарних систем Орвонтону мали подібне походження.
57:5.4 (655.9) 4,5 мільярди років тому величезна система Ангона почала підходити до сусідства з цією самотньою сонцем. Центром цієї великої системи був темний гігант космосу, твердий, зі значною електричною зарядкою і великою гравітаційною силою.
57:5.5 (656.1) Під час максимального розширення сонця під час сонячних пульсацій при наближенні Ангони до сонця викидалися потоки газоподібного матеріалу в космос як великі сонячні язики. Спочатку ці палаючі газові язики навіть завжди поверталися назад у сонце, але по мірі наближення Ангони тяжіння від гігантського відвідувача ставало настільки великим, що ці газові язики ламалися на деяких ділянках, корені поверталися назад у сонце, тоді як зовнішні частини відокремлювалися, щоб утворити самостійні тіла речовини, сонячні метеорити, які відразу ж починали обертатися навколо сонця на власних еліптичних орбітах.
57:5.6 (656.2) Коли система Ангона наблизилась, сонячні висипання ставалися все більшими й більшими, все більше речовини з сонця відокремлювалося і утворювало незалежні об’єкти, що оберталися навколо сонця в еліптичних орбітах. Ця ситуація розвивалась приблизно півмільйона років до того, як Ангона здійснила свій найближчий підхід до Сонця. У зв’язку з цим, Сонце внаслідок однієї з його періодичних внутрішніх турбулентностей відчуло часткове розривання; з обох боків та одночасно величезні об’єми речовини викинулися назовні. З боку Ангона була витягнута величезна колона сонячних газів, яка була досить заострена на обох кінцях і помітно виділялася на середині, і яка стала назавжди відокремлена від безпосереднього гравітаційного контролю Сонця.
57:5.7 (656.3) Ця велика колона сонячних газів, що була відокремлена від Сонця, пізніше еволюціонувала у дванадцять планет Сонячної системи. Результатом зворотного викиду газу з протилежної сторони Сонця, у тідальній симпатії з викидом цього великого предка сонячної системи, стали метеори та космічний пил Сонячної системи, хоча багато, дуже багато, цього матеріалу пізніше було захоплено сонячною гравітацією, коли система Ангона відступила в далекий простір.
57:5.8 (656.4) Хоча Ангона і вдалося витягти предковий матеріал планет Сонячної системи та величезний об’єм речовини, що обертається навколо Сонця у вигляді астероїдів та метеорів, воно не забрало жодного матеріалу Сонця. Відвідуюча система не наблизилася достатньо близько, щоб насправді вкрасти якусь з субстанції Сонця, але вона змогла зіткнутися достатньо близько, щоб викинути всю речовину, з якої сьогодні складається Сонячна система, в міжпростір.
57:5.9 (656.5) П'ять внутрішніх та п'ять зовнішніх планет швидко сформувалися у мініатюрі з охолодженням і конденсацією ядер у менш масивних і звужених кінцях гігантського гравітаційного випуклості, яку Ангона відірвала від Сонця, тоді як Сатурн і Юпітер сформувалися з більш масивних і випуклих центральних частин. Сильний гравітаційний тягар Юпітера і Сатурна швидко захопили більшість матеріалу, вкраденого з Ангона, про що свідчить ретроградний рух деяких їхніх супутників.
57:5.10 (656.6) Юпітер та Сатурн, які були походжені з центру величезної колони перегрітих сонячних газів, містили настільки багато сонячних матеріалів високої температури, що світили яскравим світлом та випускали величезні обсяги тепла; насправді, вони були вторинними сонцями на короткий період після свого утворення як окремі космічні тіла. Ці дві найбільші планети сонячної системи залишилися переважно газоподібними до сьогоднішнього дня, ще й не охололи до повної конденсації або затвердіння.
57:5.11 (656.7) Ядра згортання газу інших десяти планет скоро досягли стадії затвердіння, тож почали залучати до себе все більше та більше метеорного матеріалу, який обертається у навколоземному просторі. Таким чином, планети Сонячної системи мають подвійне походження: ядра згортання газу, які пізніше збільшувались за рахунок захоплення великої кількості метеорів. Насправді, вони все ще захоплюють метеори, але значно меншою кількістю.
57:5.12 (657.1) Планети не обертаються навколо Сонця у рівній площині екватора їхньої материнської зірки, що сталося б, якщо б вони були відкинуті за революції Сонця. Вони рухаються в площині сонячної екструзії Ангона, яка існувала під значним кутом до площини екватора Сонця.
57:5.13 (657.2) Поки Ангона не змогла захопити будь-яку частину сонячної маси, ваше Сонце додало до своєї змінюючоїся планетарної родини деякого кругообігаючого матеріалу простору відвідуючої системи. Через інтенсивне гравітаційне поле Ангона, його прибуточна планетарна родина мала орбіти значної відстані від темного гіганта; і незабаром після вихоронення давнішого масиву сонячної системи та поки Ангона була поряд із Сонцем, три з головних планет системи Ангона так наблизилися до масивного попередника сонячної системи, що їх гравітаційне поле, посилене Сонцем, було достатнім, щоб переважити гравітаційний захоплення Ангона і назавжди відокремити ці три прибульці цього небесного блуканця.
57:5.14 (657.3) Усі матеріали, які стали частинами Сонячної системи, походили від Сонця і спочатку рухалися в одному і тому ж напрямку. Якби не три чужі тіла з простору, які ввійшли у склад системи, то всі матеріали Сонячної системи досі рухалися б в одному напрямку. Зіткнення з цими трема прибульцями з Ангони внесло нові напрямки руху в формуючуся Сонячну систему, що привело до виникнення зворотного руху. Зворотний рух в будь-якій астрономічній системі завжди випадковий і з'являється в результаті зіткнення з чужими космічними тілами. Такі зіткнення не завжди викликають зворотний рух, але ніколи зворотний рух не з'являється в системі, що містить тіла з різними походженнями.
57:6.1 (657.4) Після народження Сонячної системи настав період зменшення викиду матерії Сонцем. Ще протягом півмільйона років Сонце продовжувало викидати зменшуючий обсяг речовини в оточуючий простір. Але під час цих перших часів непевних орбіт, коли оточуючі тіла наближалися до Сонця, батьківське Сонце могло повернути собі значну частину цієї метеорної матерії.
57:6.2 (657.5) Планети, що найближчі до Сонця, першими зазнали сповільнення своїх обертів під впливом припливної тертя. Також такі гравітаційні впливи сприяють стабілізації орбіт планет та гальмують швидкість обертання планети навколо її осі, зумовлюючи її все повільнішу ротацію доти, доки обертання навколо власної осі не зупиняється, залишаючи одну півкулу планети завжди оберненою до Сонця або більшої тіла, як це показано на прикладі планети Меркурій та Місяця, який завжди обертається однією й тією ж стороною до Урантії.
57:6.3 (657.6) Коли припливні тертя між місяцем та Землею зрівняються, Земля завжди звертатиме одну і ту ж половину до місяця, а день і місяць будуть аналогічними - тривалістю приблизно сорока семи днів. Коли досягнеться така стабільність орбіт, припливні тертя перейдуть у зворотню дію, більше не відштовхуючи місяць від Землі, а поступово притягуючи супутник до планети. І тоді, у тій далекій майбутньому, коли місяць підійде на відстань близько одинадцяти тисяч миль до Землі, гравітаційна дія останньої призведе до розриву місяця, а цей припливно-гравітаційний вибух розб'є місяць на малі частинки, які можуть зібратися навколо Землі у вигляді кіл матерії, схожих на ті, що є у Сатурна, або можуть поступово бути притягнуті до Землі у вигляді метеорів.
57:6.4 (658.1) Якщо космічні тіла подібні за розміром та щільністю, можуть відбуватися зіткнення. Але якщо дві космічні тіла подібної щільності неоднакові за розміром, тоді, якщо менше тіло поступово підходить до більшого, руйнування меншого тіла відбудеться, коли радіус його орбіти стане меншим, ніж два з половиною раза радіус більшого тіла. Зіткнення між гігантами космосу є дуже рідкісними, але такі гравітаційні-припливні вибухи менших тіл досить поширені.
57:6.5 (658.2) Зірки зникаючі в атмосфері виникають у зграях тому, що вони є фрагментами більших тіл, які були розривні під дією припливної гравітації, що викликана більшими тілами космосу. Кільця Сатурна є фрагментами розривної супутника. Один з місяців Юпітера тепер надто наближається до критичної зони припливної руйнації і впродовж декількох мільйонів років, або буде поглинутий планетою, або стане предметом припливної руйнації. П’ята планета сонячної системи давно тому рухалася по нерегулярній орбіті, періодично наближаючись все ближче до Юпітера, доки не потрапила в критичну зону припливної руйнації, була швидко фрагментизована і стала сучасним кластером астероїдів.
57:6.6 (658.3) 4 мільярди років тому спостерігалося організація систем Юпітера і Сатурну, що схожі на ті, що спостерігаються сьогодні, за винятком їхніх супутників, розмір яких продовжував збільшуватися протягом кількох мільярдів років. Насправді всі планети і супутники сонячної системи продовжують зростати внаслідок продовження захоплення метеорів.
57:6.7 (658.4) 3,500,000,000 років тому ядра згущення інших десяти планет були добре сформованими, а основи більшості місяців були цілі, хоча деякі менші супутники пізніше об'єдналися, щоб створити сучасні більші місяці. Цей вік можна вважати ерою збирання планет.
57:6.8 (658.5) 3 мільярди років тому Сонячна система функціонувала майже так, як і сьогодні. Її складові продовжували збільшуватися за рахунок того, що метеори простору продовжували потоком вливатися на планети та їх супутники.
57:6.9 (658.6) Приблизно в цей час ваша сонячна система була зареєстрована в фізичному реєстрі Небадона та отримала свою назву - Монматія.
57:6.10 (658.7) 2,500,000,000 років тому планети значно збільшилися в розмірах. Урантія була добре розвиненою сферою, приблизно однієї десятої її теперішньої маси і продовжувала швидко збільшуватися за рахунок метеоричної акреції.
57:6.11 (658.8) Усі ці потужні процеси є нормальною частиною створення еволюційного світу на зразок Урантії і становлять астрономічні передумови для створення фізичної основи таких космічних світів в підготовці до життєвих пригод часу.
57:7.1 (658.9) Протягом цих ранніх часів простір був переповнений малими руйнівними тілами та тілами конденсації, а відсутність захисної комбустийної атмосфери призводила до прямого зіткнення таких космічних тіл з поверхнею Урантії. Ці невпинні удари підтримували більш-менш нагріту поверхню планети, і це разом із зростаючим впливом гравітації, при збільшенні розміру сфери, почало запускати ті впливи, що поступово сприяли тому, що важчі елементи, такі як залізо, осідали все більше й більше до центру планети.
57:7.2 (659.1) 2 млрд років тому Земля почала чітко відставати від Місяця. Планета завжди була більшою за свій супутник, але до цього часу розмірна різниця була не настільки великою, оскільки коли Земля була захоплена великими космічними тілами. Тоді Урантія була приблизно однією п'ятою свого теперішнього розміру і стала достатньо великою, щоб утримувати примітивну атмосферу, яка почала з'являтися як наслідок внутрішнього боротьби між нагрітим інтер'єром та охолодженням кори.
57:7.3 (659.2) Чіткі ознаки вулканічної діяльності спостерігаються з цього часу. Внутрішня температура Землі продовжувала зростати за рахунок глибокого закопування радіоактивних і важчих елементів, які привнесли метеорити з космосу. Вивчення цих радіоактивних елементів показує, що Урантія має більше мільярда років на своїй поверхні. Радіовугільний годинник - ваш найнадійніший годинник для наукової оцінки віку планети, але всі такі оцінки є занадто короткими, оскільки радіоактивні матеріали, що доступні для огляду, всі походять з поверхні Землі, і тому представляють відносно недавні набутки цих елементів на Урантії.
57:7.4 (659.3) 1,500,000,000 років тому Земля була на дві третини свого нинішнього розміру, тоді як Місяць наближався до своєї теперішньої маси. Швидкий ріст Землі порівняно з Місяцем дозволив їй почати повільне позбавлення маленької атмосфери, яку спочатку мав її супутник.
57:7.5 (659.4) Вулканічна діяльність знаходиться на своєму піку. Вся планета є справжнім полум’яним пеклом, а її поверхня нагадує її попередній розплавлений стан до того, як важкі метали притягнулись до центру. Це вулканічний вік. Тим не менш, скоро утвориться кора, яка складається переважно з відносно легкого граніту. Сцена готується для планети, яка колись може підтримувати життя.
57:7.6 (659.5) Первинна планетарна атмосфера повільно розвивається, містить деяку кількість водяної пари, монооксиду вуглецю, діоксиду вуглецю та хлориду водню, але майже не містить вільного азоту або вільного кисню. Атмосфера світу у вулканічну еру презентує дивовижний вид. Крім перерахованих газів, вона важко забруднена численними вулканічними газами і, коли повітряний пояс дозріває, продуктами горіння важких метеорних злив. Таке горіння метеорів майже повністю вичерпує кисень у повітрі, а кількість метеорних ударів все ще залишається величезною.
57:7.7 (659.6) Незабаром атмосфера стала більш стабільною та почала охолоджуватися достатньо, щоб почалася опадовість дощів на гарячій скелястій поверхні планети. Протягом тисяч років Урантія була оточена одним великим та постійним ковдрою пару. І протягом цих епох сонце ніколи не світило на поверхню землі.
57:7.8 (659.7) Велика частина вуглецю з атмосфери була використана для формування карбонатів різних металів, які були розповсюджені в поверхневих шарах планети. Пізніше, набагато більші кількості цих вуглецевих газів були використані раннім та плідним рослинним життям.
57:7.9 (660.1) Навіть у пізніші періоди продовжувалися виверження лави та зіткнення метеорів, що тримали рівень кисню в повітрі майже нульовим. Навіть ранні відкладення з'являються пізніше з'явлення примітивного океану, не містять кольорових каменів або сланців. І довгий час після з'явлення цього океану в атмосфері практично не було вільного кисню, і значні кількості його почали утворюватися лише пізніше завдяки водоростям та іншим формам рослинного життя.
57:7.10 (660.2) Первинна планетна атмосфера вулканічної ери надає небагато захисту від ударних зіткнень метеорних роїв. Мільйони і мільйони метеорів можуть проникнути в такий повітряний пояс і зіткнутися з корою планети як тверді тіла. Але з часом все менші й менші доводяться достатньо великими, щоб протистояти все сильнішому щиту тертя від кисненасиченої атмосфери пізніших ер.
57:8.1 (660.3) 1 мільярд років тому настала реальна початкова історія Урантії. Планета досягла приблизно своєї поточної величини. І приблизно в цей час вона була занесена до фізичних реєстрів Небадона і отримала своє ім'я - Урантія.
57:8.2 (660.4) Атмосфера, разом із постійним опаданням вологи, сприяла охолодженню земної кори. Вулканічна діяльність рано зрівняла тиск внутрішнього тепла та скорочення кори; і як тільки вулкани швидко зменшувалися, з'являлися землетруси, коли цей етап охолодження та налаштування кори поступово прогресував.
57:8.3 (660.5) Справжня геологічна історія Урантії починається з охолодження скорини землі достатньо для формування першого океану. Конденсація водяної пари на охолоджувальній поверхні Землі продовжувалася до практично повного завершення. Кінець цього періоду був світовим, охоплював увесь планету з середньою глибиною понад один мильйон. Прибої тоді функціонували майже так, як ми спостерігаємо їх зараз, але цей первісний океан не був солоним; це була практично прісна вода, що покривала світ. В ті часи більшість хлору була поєднана з різними металами, але було достатньо, у сполученні з воднем, щоб ця вода слабо кисла.
57:8.4 (660.6) На початку цієї далекої ери Урантія повинна бути уявлена як планета, що покрита водою. Пізніше, більш глибокі та, отже, щільніші лавові потоки вискочували на дно нинішньої Тихого океану, і ця частина поверхні, покрита водою, стала значно опущеною. Перший континентальний ландшафт виник зі світового океану в компенсаційному налаштуванні рівноваги поступово згущуючоїся земної кори.
57:8.5 (660.7) 950 мільйонів років тому Урантія зображувала собою картину одного великого континенту і одного великого водного простору, Тихого океану. Вулкани все ще були поширені, і землетруси були і частими, і сильними. Метеорити продовжують бомбардувати Землю, але їх кількість і розмір зменшуються. Атмосфера поступово очищається, але кількість вуглекислого газу залишається великою. Земна кора поступово стабілізується.
57:8.6 (660.8) Близько за цей час Урантію призначено до системи Сатанії для планетарного управління та зареєстровано на життєвому реєстрі Норлатіадеку. Почалося адміністративне визнання цієї малої та незначної сфери, яка була призначена для того, щоб Михаїл здійснив на ній унікальне богоїднання, брав участь у тих досвідів, які зробили Урантію відомою як "світ хреста".
57:8.7 (661.1) 900 мільйонів років тому на Урантію прибула перша розвідувальна група з Сатанії, яку відправили з Єрусему для огляду планети і складання звіту про її придатність як експериментальної станції для життя. Ця комісія складалася з двадцяти чотирьох членів, включаючи Носіїв Життя, Ланонандекових Синів, Мелхізедеків, серафімів та інших порядків небесного життя, що мали відношення до ранніх днів планетарної організації та управління.
57:8.8 (661.2) Після ретельного обстеження планети ця комісія повернулась на Єрусем і доповіла Системному Суверену, рекомендуючи включити Урантію до реєстру для життєвих експериментів. Ваш світ був зареєстрований на Єрусемі як десяткова планета, і Життєні Несучі були повідомлені, що їм буде надано дозвіл на встановлення нових зразків механічної, хімічної та електричної мобілізації під час наступного прибуття з мандатами на трансплантацію та імплантацію життя.
57:8.9 (661.3) Згідно з узгодженими планами змішаної комісії з дванадцяти чоловік на Єрусемі та затвердженими планетарною комісією з сімдесяти чоловік на Еденції, узгоджені порадниками Носіїв Життя плани населення планети були завершені. Плани були остаточно затверджені на Сальвінгтоні. Незабаром трансляції Небадона повідомили, що Урантія стане сценою, на якій Носії Життя будуть виконувати свій шістдесятий експеримент Сатанії, спрямований на збільшення та поліпшення типу життєвих форм Небадона, що є характерним для Сатанії.
57:8.10 (661.4) Незабаром після того, як Урантія була вперше визнана на всесвітніх мовленнях до всього Небадона, їй був наданий повний статус вселенної. Незабаром після цього вона була зареєстрована в записах головних планет мінорного та майорного секторів Супервсесвіту; і до кінця цього епохи Урантія була занесена до реєстру життя планети на Уверсі.
57:8.11 (661.5) Ця епоха була характеризована частими і сильними бурями. Ранній корок землі перебував у стані постійної зміни. Охолодження поверхні чергувалося з величезними лавовими потоками. Ніде на поверхні світу не можна знайти щось з цього оригінального планетарного короку. Він був змішаний занадто багато разів з викидами глибокого походження і змішаний з наступними відкладеннями раннього всесвітнього океану.
57:8.12 (661.6) Ніде на поверхні землі не можна знайти більше змінених залишків цих давніх доокеанських скель, ніж на північному сході Канади навколо Гудзонового залива. Цей великий гранітний виступ складається з каменів, що належать до доокеанських часів. Ці шари каменів були нагріті, зігнуті, перекручені, підняті і знову й знову проходили через ці спотворюючі метаморфічні досвіди.
57:8.13 (661.7) Протягом океанічних епох на цьому давньому дні океану накопичились величезні шари відкладів скель, у яких немає слідів життя (вапняк може утворюватись в результаті хімічного осадження; не весь старіший вапняк був сформований відкладенням морських організмів). У жодному з цих давніх відкладів не буде знайдено доказів життя; вони не містять фосилій, якщо, зі случайності, подальші відклади водяних епох змішалися з цими старішими шарами переджиття.
57:8.14 (662.1) Початкова кора землі була дуже нестійкою, але гори не формувалися. Планета скорочувалася під дією гравітаційного тиску, коли вона формувалася. Гори не є наслідком обвалу охолодженої кори скорочуючоїся сфери; вони з'являються пізніше як наслідок дії дощів, гравітації та ерозії.
57:8.15 (662.2) Континентальна земельна маса цього періоду збільшилась до тих пір, поки вона не покрила майже десять відсотків поверхні Землі. Сильні землетруси не почалися, поки земельна маса не з'явилася над поверхнею води. Коли вони раз почалися, вони зросли за частотою та силою на протязі віків. За мільйони років землетруси зменшилися, проте на Урантії щоденно відбувається в середньому п'ятнадцять землетрусів.
57:8.16 (662.3) 850 млн років тому розпочалася перша епоха стабілізації земної кори. Більшість важких металів осіли біля центру земного шару; охолодження кори перестало впадати в такому масштабі, як у попередні віки. Встановилась краща рівновага між викидом суходолу та важчим океанським дном. Підкорковий лавовий потік став майже всесвітнім, що компенсувало і стабілізувало флуктуації, спричинені охолодженням, скороченням та поверхневим зсувом.
57:8.17 (662.4) Вулканічні виверження та землетруси продовжували зменшуватися за частотою та силою. Атмосфера очищалась від вулканічних газів та водяної пари, але відсоток вуглекислого газу був все ще високим.
57:8.18 (662.5) Електричні розлади в повітрі та на землі також зменшувалися. Лавові потоки винесли на поверхню суміш елементів, яка різноманітить кору та краще ізолює планету від деяких космічних енергій. Все це дуже сприяло контролю земної енергії та регулюванню її потоку, як це виявляється з функціонуванням магнітних полюсів.
57:8.19 (662.6) 800 мільйонів років тому розпочався перший великий етап зростання континентів - епоха збільшення континентального емерження.
57:8.20 (662.7) Оскільки конденсація гідросфери землі, спочатку у світовий океан, а потім у Тихий океан, останнє тіло води слід уявляти як покриває дев'ять десятих поверхні землі. Метеорити, що падають у море, накопичуються на дні океану, а метеорити, як правило, складаються з важких матеріалів. Ті, що падають на землю, в основному окислюються, після чого зношуються ерозією і змиваються в океанські басейни. Таким чином, дно океану стало все важчим, а до цього додався вага тіла води в деяких місцях глибиною до десяти миль.
57:8.21 (662.8) Зростаючий тиск Тихого океану сприяв підйому континентальної маси землі. Європа та Африка почали підійматися з глибин Тихого океану, разом з тими масами, які тепер називаються Австралією, Північною і Південною Америкою та континентом Антарктики, тоді як дно Тихого океану зайнялося подальшою компенсаційною опускною корекцією. Кінець цього періоду відзначився тим, що майже третина поверхні землі складалася з континентів, що утворювали одну масу.
57:8.22 (662.9) З цим збільшенням висоти землі з'явилися перші кліматичні відмінності на планеті. Підвищення висоти землі, космічні хмари та вплив океану є головними факторами кліматичних коливань. Хребет азійської суцільної маси на час максимального підняття сягав висоти майже дев'ять миль. Якби повітря, що зависло над цими високо піднятими регіонами, містило багато вологості, утворилися б гігантські крижані покриви, і льодовиковий період наступив би набагато раніше, ніж це сталося насправді. Через кілька сотень мільйонів років з'явилося багато землі над водою.
57:8.23 (663.1) 750 000 000 років тому почалися перші розломи континентальної земної маси, зумовлені великим північно-південним розломом, який пізніше пропустив води океану і підготував шлях західному дрейфу континентів Північної та Південної Америки, включаючи Гренландію. Довгий східно-західний розлом розділив Африку від Європи і відокремив земні маси Австралії, Тихоокеанських островів та Антарктики від Азійського континенту.
57:8.24 (663.2) За 700 мільйонів років до нашої ери Урантія наближалася до створення умов, придатних для підтримки життя. Тривав дрейф континентальних земель; океан все більше проникав у суходіл, утворюючи пальцеподібні моря, які забезпечували ті мілководні території та затоки, що були настільки підходящими для морського життя.
57:8.25 (663.3) 650 млн років тому сталося подальше роз'єднання земних мас і в результаті — додаткове розширення континентальних морів. Ці води швидко набували необхідного для життя на Урантії ступеня солоності.
57:8.26 (663.4) Ці моря і їх наступники склали життєві записи Урантії, які в подальшому були виявлені у добре збережених кам'яних сторінках, том за томом, з ери на еру та з часом на час. Ці внутрішні моря минулих часів були справжнім колисковим еволюції.
[Представлено Життєноносцем, членом оригінального Корпусу Урантії та зараз спостерігачем-резидентом.]
