159:0.1 (1762.1) Коли Ісус та дванадцять прибули до парку Магадан, на них чекала група майже ста євангелістів і учнів, включаючи жіночий корпус, і вони були готові негайно почати навчання та проповідницький тур по містах Декаполісу.
159:0.2 (1762.2) В цей четверговий ранок, 18 серпня, Учитель зібрав своїх послідовників та вказав, що кожен з апостолів повинен об'єднатися з одним з дванадцяти євангелістів, і разом з іншими євангелістами вони повинні розділитися на дванадцять груп та працювати в містах та селах Декаполісу. Жіночий корпус та інших учнів він вказав залишитися з ним. Ісус виділив чотири тижні на цей тур, наказуючи своїм послідовникам повернутися до Магадану не пізн
159:1.1 (1762.3) Одного вечора в Іппо, відповідаючи на запитання учня, Ісус навчав урок про прощення. Майстер сказав:
159:1.2 (1762.4) "Якщо у добросердного чоловіка є сто овець, і одна з них загубилася, чи не залишає він негайно дев'яносто дев'ять і не йде на пошуки тієї, що загубилася? І якщо він - добрий пастух, чи не продовжуватиме він своїх пошуків загубленої вівці, доки її не знайде? А потім, коли пастух знайшов свою загублену вівцю, він кладе її собі на плечі і, йдучи додому радісний, кличе своїх друзів та сусідів: 'Радійте разом зі мною, бо я знайшов свою вівцю, що загубилася.' Кажу вам, що на небі більше радості з приводу одного грішника, який кається, ніж з приводу дев'яноста дев'яти
159:1.3 (1762.5) "Отець на небі любить своїх дітей, і тому вам слід навчитися любити один одного; Отець на небі прощає вам ваші гріхи; тому вам слід навчитися прощати один одному. Якщо твій брат згрішив проти тебе, підійди до нього та з тактом і терпінням покажи йому його провину. І зробіть все це між вами двома. Якщо він послухає тебе, тоді ти здобув свого брата. Але якщо твій брат не послухає тебе, якщо він наполягає на своїй помилці,
159:1.4 (1763.1) Симон Петро був апостолом, відповідальним за працівників у Іппо, і коли він почув, що Ісус так говорить, він запитав: "Господи, скільки разів мій брат може згрішити проти мене, і я йому пробачу? Чи до семи разів?" І Ісус відповів Петру: "Не лише сім разів, але навіть до семидесяти разів по сім. Тому царство небесне можна порівняти з певним царем, який замовив фінансовий розрахунок зі своїми управителями. І коли вони почали проводити це облікове обстеження, одного з його головних управителів привели перед ним, визнаючи, що він заборгував своєму царю десять тисяч талантів. Тепер цей чиновник королівського суду благав про помилкові терміни, що надійшли до нього, і про те, що він не мав чим заплатити за це зобов'язання. І так король наказав конфіскувати його майно та продати його дітей, щоб сплатити борг. Коли цей головний управитель почув цей суворий указ, він впав перед обличчям короля та благав його змилуватися та дати йому більше часу, говорячи: "Господи, прошу, потерпи мене трохи довше, і я заплачу тобі все." І коли король дивився на цього недбалого слугу та його родину, він змилувався. Він наказав звільнити його та повністю пробачити позику.
159:1.5 (1763.2) "І цей головний управитель, отримавши таким чином милосердя та прощення від рук царя, зайнявся своєю справою, і, знайшовши одного зі своїх підлеглих управителів, який заборгував йому лише сто денаріїв, він схопив його та, вхопивши його за горло, сказав: 'Плати мені все, що ти заборгував.' І тоді цей товариш управитель впав перед головним управителем і, благаючи його, сказав: 'Тільки потерпи мене, і я найближчим часом зможу заплатити тобі.' Але головний управитель не проявив милосердя до свого товариша-управителя, а навпаки, кинув його у в'язницю, доки він не сплатить свій борг. Коли його товариші-слуги побачили, що сталося, вони були настільки засмучені, що пішли й розповіли своєму господарю та володарю, цареві. Коли цар почув про діяння свого головного управителя, він викликав цього невдячного та непрощаючого чоловіка перед себе та сказав: 'Ти - жорстокий та недостойний управитель. Коли ти просив співчуття, я щиро пробачив тобі всю твою заборгованість. Чому ти також не проявив милосердя своєму товаришу-управителю, так само, як я проявив милосердя тобі?' І цар так розсердився, що віддав свого невдячного головного управителя варточим,
159:1.6 (1764.1) Таким чином Ісус навчив небезпек та продемонстрував несправедливість особистого суду над своїми однолітками. Дисципліну слід підтримувати, справедливість слід забезпечити, але в усіх цих питаннях має діяти мудрість братства. Ісус передав законодавчу та судову владу групі, а не окремій особі. Навіть ця передача влади групі не повинна використовуватися як особиста влада. Завжди є небезпека, що вердикт окремої особи може бути спотворений упередженням або спотворений пристрастю. Груповий суд має більше шансів усунути небезпеки та ліквідувати несправедливість особисто
159:1.7 (1764.2) 159:1.7 (1764.2) [Використання терміну сімдесят сім як ілюстрації милосердя та терпіння було взято зі Святого Письма, що стосується вихваляння Ламеха через металеву зброю його сина Тувал-Каїна, який, порівнюючи ці вищі інструменти з тими, що були у його ворогів, вигукнув: "Якщо Каїн, не маючи зброї в руці, помстилась сім разів, то тепер я помстюся сімдесят сім."]
159:2.1 (1764.3) Ісус відвідав Гамалу, щоб зустрітися з Іваном та тими, хто працював з ним у цьому місці. Вечіром, після сесії питань та відповідей, Іван сказав Ісусу: "Учителю, вчора я пішов до Аштароту, щоб побачити людину, яка навчала у твоєму імені та навіть претендувала на здатність виганяти демонів. Цей чоловік ніколи не був з нами, і він не слідує за нами; тому я заборонив йому робити такі речі." Тоді Ісус сказав: "Не забороняй йому. Чи не розумієш ти, що найближчим часом це Євангеліє про Царство буде проповідуватися в усьому світі? Як ти можеш очікувати, що всі, хто повірить у Євангеліє, будуть піддаватися вашому керівництву? Радійте, що вже наше вчення починає проявлятися поза межами нашого особистого впливу. Чи не бачиш, Іване, що ті, хто стверджують, що роблять великі діла у моєму імені, врешті-решт підтримають нашу справу? Вони точно не поспішатимуть зле говорити про мене. Мій сину, у таких питаннях краще вважати, що той, хто не проти нас, є за нас. У наступних поколіннях багато хто, хто не зовсім достойний, зробить багато дивних речей у моєму імені, але я не забороню їм. Я кажу вам, що навіть коли чашка холодної води подається спраглій душі, посланці Батька завжди будуть записувати таку службу любові."

159:1.7 (1764.2) [Використання терміну сімдесят сім як ілюстрації милосердя та терпіння було взято зі Святого Письма, що стосується вихваляння Ламеха через металеву зброю його сина Тувал-Каїна, який, порівнюючи ці вищі інструменти з тими, що були у його ворогів, вигукнув: "Якщо Каїн, не маючи зброї в руці, помстилась сім разів, то тепер я помстюся сімдесят сім."]
159:2.3 (1765.1) Але Іван часто згадував цей досвід у зв'язку зі своєю подальшою працею на користь царства. Проте, апостоли багато разів обурювалися на тих, хто наважувався викладати в ім'я Майстра. Їм завжди здавалося недоречним, щоб ті, хто ніколи не сидів у ніг Ісуса, наважувалися викладати в його ім'я.
159:2.4 (1765.2) Цей чоловік, якому Іван заборонив викладати та працювати в ім'я Ісуса, не звернув уваги на наказ апостола. Він продовжив свої зусилля і зібрав значну групу віруючих в Канаті, перш ніж перейти до Месопотамії. Цей чоловік, Аден, повірив у Ісуса завдяки свідоцтву божевільного чоловіка, якого Ісус вилікував біля Хереси, і який так впевнено вірив, що нібито злі духи, які Майстер вигнав з нього, ввійшли в отару свиней і кинули їх головою через обрив до їхнього знищення.
159:3.1 (1765.3) В Едреї, де працювали Томас та його співробітники, Ісус провів день та ніч, і в ході вечірньої дискусії висловив принципи, які повинні керувати тими, хто проповідує істину, і які повинні активізувати всіх, хто викладає євангеліє царства
159:3.2 (1765.4) Завжди поважайте особистість людини. Ніколи не слід просувати праведну справу силою; духовні перемоги можна здобути лише за допомогою духовної сили. Це наказ проти використання матеріальних впливів стосується як психічної сили, так і фізичної сили. П
159:3.3 (1765.5) При приведенні людей до царства, не знижуйте або не руйнуйте їхнього самоповаги. Хоча надмірна самоповага може знищити належну покору і закінчитися гордістю, зарозумілістю та арогантністю, втрата самоповаги часто закінчується паралічем волі. Метою цього Євангелія є відновлення самоповаги тим, хто втратив її, та стримування її в тих, хто має її. Не робіть помилку, засуджуючи лише неправильні дії в житті своїх учнів; також не забувайте віддати належне визнання найбільш похвальним речам у їхньому житті. Не забувайте, що я нічого не зупиню, щоб відновити самоповагу тим, хто втратив її, і хто дійсно бажає її
159:3.4 (1765.6) Побережіть, щоб ви не поранили самоповагу боязких і страхливих душ. Не зловживайте сарказмом за рахунок моїх простих братів. Не будьте цинічними з моїми дітьми, що живуть у страху. Байдиківництво руйнує самоповагу; тому нагадуйте своїм братам завжди бути зайнятими у вибраному завданні і прикладати всі зусилля для забезпечення роботи для тих, хто опинився без роботи.
159:3.5 (1766.1) Ніколи не дозволяйте собі вдаватися до таких недостойних тактик, як намагання налякати чоловіків та жінок, щоб вони увійшли до царства. Люблячий батько не лякає своїх дітей, щоб вони підкорялися його справедливим вимогам.
159:3.6 (1766.2) Колись діти царства усвідомлять, що сильні емоційні почуття не є еквівалентними керівництву божественного духу. Бути сильно і дивно враженим зробити щось або піти в певне місце, не обов'язково означає, що такі пориви є керівництвом проживаючого духу.
159:3.7 (1766.3) Попереджайте всіх віруючих про край конфлікту, який мають пройти всі, хто переходить від життя, як воно живеться в плоті, до вищого життя, як воно живеться в дусі. Тим, хто живе цілком в межах одного або іншого світу, мало конфлікту або плутанини, але всі засуджені на більш-меншу невизначеність під час переходу між двома рівнями життя. Вступаючи до царства, ви не можете уникнути його відповідальності або уникнути його зобов'язань, але пам'ятайте: юго Євангеліє веселе і тягар істини легкий.
159:3.8 (1766.4) Світ наповнений голодними душами, які голодують прямо перед хлібом життя; люди помирають у пошуках самого Бога, який живе всередині них. Люди шукають скарби царства з бажаючими серцями та втомленими ногами, коли вони всі в безпосередній близькості живої віри. Віра є для релігії те, чим вітрила для корабля; це додаткова сила, а не додаткове навантаження життя. Існує лише одна боротьба для тих, хто вступає до царства, і це боротьба доброї віри. У віруючого є лише одна битва, і це проти сумнівів - невіри.
159:3.9 (1766.5) У проповідуванні Євангелія Царства, ви просто навчаєте дружби з Богом. І це спілкування буде привабливим як для чоловіків, так і для жінок, оскільки обидва знайдуть те, що найбільше задовольняє їх характерні прагнення та ідеали. Розкажіть моїм дітям, що я не тільки ніжний щодо їх почутт
159:3.10 (1766.6) Ви не повинні зображувати свого вчителя як чоловіка скорботи. Майбутні покоління також пізнають сяйво нашої радості, піднесеність нашої доброї волі та натхнення нашого гарного гумору. Ми проголошуємо звістку добрих новин, яка заразлива своєю трансформуючою силою. Наша релігія пульсу
159:3.11 (1766.7) Навчіть усіх віруючих уникати спирання на ненадійні опори фальшивого співчуття. Ви не можете розвивати сильні характери з розбещення самоспівчуття; чесно намагайтеся уникнути оманливого впливу лише товариства в нещасті. Виявляйте співчуття хоробрим і мужнім, у той час як ви утримуєте занадто багато співчуття від тих боягузливих душ, які тільки напівсерйозно виступають перед випробуваннями життя. Не пропонуйте заспокоєння тим, хто лягає перед своїми проблемами без боротьби. Не співчувайте зі своїми товаришами лише тому,
159:3.12 (1766.8) Коли мої діти стають самосвідомими щодо впевненості божественної присутності, така віра розширює розум, знобляє душу, зміцнює особистість, збільшує щастя, поглиблює духовне сприйняття та підвищує здатність любити та бути коханими.
159:3.13 (1767.1) Навчіть усіх віруючих, що ті, хто вступає в Царство, тим самим не стають невразливими до нещасних випадків часу або до звичайних катастроф природи. Віра в Євангеліє не запобіжить потраплянню в біду, але вона гарантує, що ви не будете боятися, коли біда дійсно вас спіткає. Якщо ви наважитесь вірити в мене і від усього серця почнете слідувати за мною, ви обов'язково вступите на впевнений шлях до проблем. Я не обіцяю вас врятувати від вод випробувань, але я обіцяю
159:3.14 (1767.2) І багато чого ще навчив Ісус цю групу віруючих, перш ніж вони готувалися до нічного сну. І ті, хто чув ці вислови, зберігали їх у своїх серцях і часто промовляли їх для навчання апостолів та учнів, які не були присутні, коли вони були сказані.
159:4.1 (1767.3) І потім Ісус пішов до Авіли, де працювали Натанаїл та його співробітники. Натанаїл був дуже збентежений деякими заявами Ісуса, які, здавалося, зменшували авторитет визнаних єврейських писань. Тому цього вечора, після звичайного періоду питань і відповідей, Натанаїл відвів Ісуса від інших і запитав: "Учитель, чи могли б ви довірити мені знати правду про Писання? Я помічаю, що ви навчаєте нас лише частини священних письм - найкращі, на мою думку, - і я роблю висновок, що ви відкидаєте вчення рабинів про те, що слова закону є самими словами Бога, які були з Богом на небі навіть до часів Авраама та Мойсея. Яка
159:4.2 (1767.4) "Натанаїл, ти правильно судив; я не ставлюся до Писань так, як рабини. Я поговорю з тобою про це питання за умови, що ти не розповідаєш про ці речі своїм братам, які не всі готові прийняти це навчання. Слова закону Мойсея і вчення Писань не існували до Авраама. Лише нещодавно Писання були зібрані разом, як ми їх зараз маємо. Хоча вони містять найкраще з вищих думок та прагнень єврейського народу, вони також містять багато того, що далеко не є представницьким щодо характеру та вчень Батька на небі; отже, я мусив вибрати з кращих вчень ті істини, які мають бути зібрані для Євангелія Царства.
159:4.3 (1767.5) "Ці письма є творінням людей, деякі з них були святими людьми, інші - не такими святими. Навчання цих книг представляють погляди та рівень просвітлення часів, в які вони виникли. Як відкриття правди, останні є надійнішими, ніж перші. Писання мають вади і повністю людські походження, але не помиляйтеся, вони дійсно становлять найкращу колекцію релігійної мудрості та духовної правди, яку можна знайти в усьому світі на цей час.
159:4.4 (1767.6) “Багато з цих книг не були написані людьми, чиї імена вони носять, але це ніяк не знижує цінності істин, які вони містять. Навіть якщо історія про Йону не є фактом, навіть якщо Йона ніколи не жив, все одно глибока істина цього оповідання, любов Бога до Ніневії та так званих язичників, не стала б менш цінною в очах усіх тих, хто любить своїх ближніх. Писання є священн
159:4.5 (1768.1) “Натанаелю, ніколи не дозволяй собі навіть на мить вірити в записи Писання, які говорять тобі, що Бог любові направляв твоїх предків іти в бій, щоб вбити всіх їх ворогів - чоловіків, жінок та дітей. Такі записи - це слова людей, не дуже святих людей, і вони не є словом Бога. Писання завжди відображали і завжди будуть відображати інтелектуальний, моральний і духовний статус тих, хто їх створює. Чи не помітив ти, що концепції Ягве ростуть у красі та славі, коли пророки створюють свої записи від Самуїла до Ісаїї? І ти повинен пам'ятати, що Писання призначені для релігійного навчання та духовного керівництва. Вони не є творами істориків або філософів.
159:4.6 (1768.2) “Найбільш засуджуваним не просто ця помилкова ідея про абсолютну досконалість запису Писання та непомилковість його вчень, але радше заплутана неправильна трактовка цих священних писем традиційно-порабленими книжниками та фарисеями в Єрусалимі. І тепер вони використають як доктрину натхнення Писань, так і їх неправильні трактовки у своєму рішучому зусиллі протистояти цим новим вченням Євангелія Царства. Натанаелю, ніколи не забувай, Батько не обмежує відкриття істини на будь-яке одне покоління або на будь-який один народ. Багато щирих шукачів істини були і будуть продовжувати бути заплутаними та розгубленими цими доктринами про досконалість Писань.
159:4.7 (1768.3) “Авторитет істини - це сам дух, що живе в її живих проявах, а не мертві слова менш просвітлених і, як припускається, натхненних людей іншого покоління. І навіть якщо ці святі люди минулого жили натхненними та наповненими духом життями, це не означає, що їхні слова були подібно духовно натхненні. Сьогодні ми не робимо записів вчень цього Євангелія Царства, щоб, коли я піду, ви швидко не поділились на різноманітні групи оборонців істини в результаті різноманіття вашого тлумачення моїх вчень. Для цього покоління краще жити цими істинами, уникаючи створення записів.
159:4.8 (1768.4) “Зверни увагу на мої слова, Натанаєлю, ніщо, чого торкнулася людська природа, не може вважатися непомилковим. Через розум людини божественна істина справді може випромінювати, але завжди відносної чистоти та часткової божественності. Створіння може прагнути непомилковості, але лише Творці її володіють.
159:4.9 (1768.5) “Але найбільшою помилкою в навчанні про Святі Писання є доктрина про те, що вони є запечатаними книгами таємниці і мудрості, які лише мудрі розуми нації наважуються інтерпретувати. Відкриття божественної правди не запечатані, окрім людської невігластва, фанатизму та вузькомисленої нетерпимості. Світло Святих Писань лише приглушується упередженістю та затемнюється забобонами. Ложний страх перед святістю завадив релігії захищатися здоровим глуздом. Страх перед авторитетом священних писань минулого ефективно заважає чесним душам сьогодні прийняти нове світло Євангелія, світло, яке ці самі люди, що знають Бога іншого покоління, так сильно прагнули бачити.
159:4.10 (1769.1) “Але найсумнішою рисою усього цього є те, що деякі вчителі святості цього традиціоналізму знають саме цю правду. Вони більш-менш повністю розуміють ці обмеження Святих Писань, але вони моральні боягузи, інтелектуально нечесні. Вони знають правду про священні писання, але вони воліють утримати такі дратівливі факти від людей. І таким чином вони перекручують і спотворюють Святе Письмо, роблячи їх провідником до рабських подробиць щоденного життя та авторитетом у недуховних справах, замість звертатися до священних писань як до сховища моральної мудрості, релігійного натхнення та духовного вчення людей, що знають Бога інших поколінь.”

159:4.11 (1769.2) Натанаїл був просвітлений і шокований промовою Майстра. Він довго роздумував над цією розмовою в глибинах своєї душі, але нікому не розповів про цю конференцію до Вознесення Ісуса; і навіть тоді він боявся передати повну історію навчання Майстра.
159:5.1 (1769.3) У Філадельфії, де працював Яків, Ісус навчав учнів про позитивний характер Євангелія Царства. Коли в ході своїх зауважень він натякнув, що деякі частини Писання містять більше правди, ніж інші, і закликав своїх слухачів годувати свої душі найкращою духовною їжею, Яків перервав Майстра, запитуючи: "Чи не було б вам добре, Майстру, запропонувати нам, як ми можемо вибрати кращі уривки з Писання для нашого особистого навчання?" І Ісус відповів: "Так, Якове, коли ви читаєте Писання, шукайте ті вічно правдиві і божественно прекрасні навчання, такі як:
159:5.2 (1769.4) "Створи в мені, Господи, чисте серце."
159:5.3 (1769.5) "Господь - мій пастух; мені нічого не буде бракувати."
159:5.4 (1769.6) “Ти повинен любити свого ближнього, як себе самого.
159:5.5 (1769.7) “Бо Я, Господь, твій Бог, тримаю тебе за праву руку і кажу: не бійся; Я допоможу тобі.
159:5.6 (1769.8) “І народи більше не вчиться воювати.”
159:5.7 (1769.9) І це ілюстративний приклад того, як Ісус, день за днем, використовував сутність єврейських писань для навчання своїх послідовників і для включення в навчання нового Євангелія Царства. Інші релігії натякали на думку про близькість Бога до людини, але Ісус зробив турботу Бога про людину подібною до турботи люблячого батька про добробут своїх залежних дітей, а потім зробив це навчання кутовим каменем своєї релігії. І таким чином доктрина батьківства Бога зробила необхідною практику братства людини. Поклоніння Богу і служіння людині стали сумою і суттю його релігії. Ісус взяв найкраще з єврейської релігії і переклав його в гідну обстановку в нових вченнях Євангелія Царства.
159:5.8 (1769.10) Ісус вніс дух позитивної дії у пасивні доктрини єврейської релігії. Замість негативного дотримання обрядових вимог, Ісус наказав позитивно робити те, що його нова релігія вимагала від тих, хто її прийняв. Релігія Ісуса полягала не лише у вірі, але й у реальному виконанні тих речей, які Євангеліє вимагало. Він не вчив, що суть його релігії полягає в соціальному служінні, але скоріше що соціальне служіння є одним з певних наслідків володіння духом справжньої релігії.
159:5.9 (1770.1) Ісус не вагався застосовувати кращу частину Писання, відкидаючи менш значущу частину. Його велике закликання: "Любіть свого ближнього, як себе самого," він взяв з Писання, яке говорить: "Не помстись на дітей свого народу, але люби свого ближнього, як себе самого." Ісус застосовував позитивну частину цього Писання, відкидаючи негативну частину. Він навіть виступив проти негативного або чисто пасивного непротистояння. Він говорив: "Коли ворог вдарить тебе по одній щоці, не стій там безглуздо і пасивно, але в позитивному ставленні поверни другу; це означає, зроби найкращу можливу річ активно, щоб відвести свого брата в помилці від злих шляхів до кращих шляхів праведного життя." Ісус вимагав від своїх послідовників реагувати позитивно і агресивно на кожну життєву ситуацію. Поворот другої щоки, або будь-який акт, який може це символізувати, вимагає ініціативи, потребує енергійного, активного та хороброго виявлення особистості віруючого.
159:5.10 (1770.2) Ісус не пропагував практику негативного покоряння образам тих, хто може навмисно намагатися нав'язувати практику непротистояння злу, але натомість він хотів, щоб його послідовники були мудрими і спритними у швидкій і позитивній реакції добра на зло, щоб вони могли ефективно подолати зло добром. Не забувайте, що справжнє добро неодмінно більш сильне, ніж найзлісніше зло. Майстер викладав позитивний стандарт праведності: "Хто бажає бути моїм учнем, хай знехтує собою і візьме на себе повний обсяг своїх обов'язків щодня, щоб слідувати за мною." І він сам так жив, що "ходив, роблячи добро". І цей аспект Євангелія добре ілюструвало багато притч, які він пізніше розповів своїм послідовникам. Він ніколи не закликав своїх послідовників терпеливо виконувати свої обов'язки, але натомість з енергією та ентузіазмом виконувати повністю свої людські обов'язки та божественні привілеї в царстві Божому.
159:5.11 (1770.3) Коли Ісус навчав своїх апостолів, що вони повинні, коли хтось несправедливо забрав пальто, запропонувати інший одяг, він мав на увазі не стільки буквально друге пальто, скільки ідею зробити щось позитивне, щоб врятувати злочинця замість старої поради помститися - "око за око" та так далі. Ісус зневажав ідею помсти або стати просто пасивним страждальцем або жертвою несправедливості. З цієї нагоди він навчав їх трьох способів боротьби з злом і опору йому:
159:5.12 (1770.4) 1. Віддавати зло за зло - позитивний, але несправедливий метод.
159:5.13 (1770.5) 2. Терпіти зло без скарги та без опору — цілком негативний метод.
159:5.14 (1770.6) 3. Віддавати добро за зло, стверджувати волю, щоб стати господарем ситуації, подолати зло добром - позитивний та справедливий метод.
159:5.15 (1770.7) Одного разу один з апостолів запитав: "Учителю, що мені робити, якщо чужинець змусить мене нести його мішок на протязі милі?" Ісус відповів: "Не сідайте й не зітхайте з полегшення, ображаючи чужинця про себе. Справедливість не приходить від такого пасивного ставлення. Якщо ви не можете придумати нічого більш ефективно позитивного, ви принаймні можете нести мішок другу милю. Це, безумовно, викличе неправедного й безбожного чужинця."
159:5.16 (1770.8) Євреї чули про Бога, який пробачає розкаювавшимся грішникам і намагається забути їхні проступки, але лише з приходом Ісуса люди почули про Бога, який шукав загублених вівців, який взяв на себе ініціативу в пошуку грішників, і який радів, коли вони були готові повернутися в дім Отця. Цей позитивний акцент у релігії Ісус продовжив навіть у своїх молитвах. І він перетворив негативне золоте правило на позитивний заклик до людської справедливості.
159:5.17 (1771.1) У всьому своєму викладанні Ісус неодмінно уникав відволікаючих деталей. Він уникав квітучої мови і уникав простої поетичної образності, граючи словами. Він звичайно вкладав великі значення в маленькі висловлювання. Для ілюстрації Ісус змінював поточні значення багатьох термінів, таких як сіль, закваска, риболовля, і маленькі діти. Він найефективніше використовував антитезу, порівнюючи мінімальне з нескінченним і так далі. Його образи були яскравими, такими як "сліпий веде сліпого". Але найбільшою силою в його ілюстративному викладанні була його природність. Ісус привів філософію релігії з неба на землю. Він зобразив елементарні потреби душі з новим баченням та новим проявом любові.
159:6.1 (1771.2) Місія чотирьох тижнів у Декаполі була помірно успішною. Сотні душ були прийняті у царство, і апостоли та євангелісти мали цінний досвід ведення своєї роботи без натхнення від безпосередньої особистої присутності Ісуса.
159:6.2 (1771.3) У п'ятницю, 16 вересня, весь корпус працівників зібрався за попереднім домовленням у парку Магадан. У день суботи було проведено раду більш ніж ста віруючих, на якій повністю розглядалися майбутні плани щодо розширення роботи царства. Посланці Давида були присутніми і подали звіти щодо добробуту віруючих у Юдеї, Самарії, Галілеї та прилеглих районах.
159:6.3 (1771.4) Небагато з послідовників Ісуса в цей час повністю оцінили велику цінність служби корпусу посланців. Посланці не тільки зберігали взаємозв'язок між віруючими по всій Палестині, Ісусом та апостолами, але й у ці темні дні вони служили збирачами коштів, не тільки для проживання Ісуса та його сподвижників, але й для утримання сімей дванадцяти апостолів та дванадцяти євангелістів.
159:6.4 (1771.5) Близько цього часу Авнер перемістив свою базу дій з Хеврона до Віфлеєма, і це останнє місце також було головним місцем в Юдеї для посланців Давида. Давид підтримував сервіс нічних естафетних посланців між Єрусалимом і Віфсаїдою. Ці бігуни вирушали з Єрусалиму кожного вечора, робили перерву в Сихарі та Скітополісі, прибуваючи в Віфсаїду до сніданку наступного дня.
159:6.5 (1771.6) Ісус та його сподвижники тепер готувалися взяти тижневий відпочинок, перш ніж готуватися до початку останнього етапу своєї праці на користь царства. Це був їх останній відпочинок, оскільки Перейська місія перетворилася на кампанію проповіді та навчання, яка тривала прямо до часу їхнього прибуття в Єрусалим і впровадження заключних епізодів земної кар'єри Ісуса.
