113:0.1 (1241.1) Після розгляду Опікунів Часу та Посланців Простору, ми переходимо до розгляду ангелів-хранителів, серафімів, що служать окремим смертним, для піднесення і вдосконалення яких передбачено весь величний заміс виживання та духовного просування. У минулі часи на Урантії ці ангели долі були майже єдиним класом ангелів, які визнавалися. Планетарні серафіми - це справді допоміжні духи, послані для того, щоб служити тим, хто має вижити. Ці супроводжуючі серафіми виконували функції духовних помічників смертного людства в усіх великих подіях минулого та сьогодення. У багатьох відкровеннях "слово було сказано ангелами"; багато мандатів небесних бул
113:1.1 (1241.3) Вчення про ангелів-хранителів не є міфом; деякі групи людей дійсно мають особистих ангелів. Визнаючи це, Ісус, говорячи про дітей небесного царства, сказав: "Стережіться, щоб не зневажити жодного з цих маленьких, бо кажу вам: ангели їхні завжди бачать обличчя духа Мого Батька".
113:4.2 (1245.2) Смертний людина, що йде за настановами Регулювальника, також піддається керівництву серафимів. Регулювальник є сутністю вічної природи людини; серафим є вчителем розвиваючої природи людини - у цьому житті смертний розум, а в наступному - моронська душа. На світах-оселях ви будете свідомі і знаєте про серафимських вчителів, але у першому житті люди, як правило, не усвідомлюють їхньої присутності.
113:5.2 (1246.1) Ангели настільки близько вас і так співчутливо турбуються про вас, що вони ніби "плачуть через вашу власну нетерпимість та впертість." Серафими не проливають фізичних сльоз; вони не мають фізичних тіл; також вони не мають крил. Однак вони мають духовні емоції та переживають почуття й настрої духовної природи, які певним чином можна порівняти з людськими емоціями.
113:6.5 (1247.3) Охоронний серафім є опікуном-довіреним вартостей виживання сплячої душі смертного, яким є відсутній Налагоджувач, який є ідентичністю такої безсмертної всесвітньої істоти. Коли ці двоє співпрацюють у залах воскресіння мансонії разом з новоскладеною моронціальною формою, відбувається повторна збірка складових чинників особистості смертного, що прагне зростання.
113:6.7 (1247.5) І навіть так, коли закінчується планетарна епоха, коли збираються ті, хто досяг нижчих колів смертного досягнення, це їх групові охоронці, які збирають їх у залах воскресіння космічних сфер, так само, як це сказано у вашому записі: "І він пошле своїх ангелів з великим голосом та збере своїх вибраних з одного кінця царства до іншого".
113:6.8 (1247.6) Техніка справедливості вимагає, щоб особисті або групові охоронці відповідали на розподільчий переклик від імені всіх особистостей, які не вижили. Регулювальники таких невиживших не повертаються, і коли відбувається переклик, серафими відповідають, але Регулювальники не дають відповіді. Це становить "воскресіння несправедливих", насправді формальне визнання припинення існування творінь. Цей переклик справедливості завжди безпосередньо слідує за перекликом милосердя, воскресінням сплячих виживців. Але це питання, які стосуються лише верховних та всезнаючих суддів цінностей виживання. Такі проблеми судочинства насправді нас не турбують.
113:0.1 (1241.1) НАВІДАВШИ оповідання про Діячів Духів Часу та Посланців Космічного Простору, ми переходимо до розгляду ангелів-хранителів, серафимів, присвячених служінню окремим смертним, для підвищення та вдосконалення яких було створено весь великий механізм духовного просування. У минулі часи на Урантії ці ангели долі були майже єдиною групою ангелів
113:0.2 (1241.2) Серафими - це традиційні ангели раю; вони є служебними духами, які живуть так близько від вас та роблять стільки для вас. Вони служили на Урантії з найраніших часів розвитку людського розуму.
113:1.1 (1241.3) Вчення про ангелів-хранителів не є міфом; деякі групи людських істот дійсно мають особистих ангелів. Визнаючи це, Ісус, говорячи про дітей небесного царства, сказав: "Стережіться, щоб ви не зневажили жодного з цих маленьких, бо кажу вам, їхні ангели завжди бачать обличчя духа Мого Отця."
113:1.2 (1241.4) Спочатку серафими були чітко призначені для окремих рас Урантії. Але з моменту віддання Міхаїла, вони призначаються відповідно до людського інтелекту, духовності та долі. З інтелектуальної точки зору, людство поділяється на три класи:
113:1.3 (1241.5) 1. Недостатньо розвинені розумом - ті, хто не використовує нормальну силу волі; ті, хто не приймає середні рішення. Цей клас охоплює тих, хто не може зрозуміти Бога; їм не вистачає здатності до розумного поклоніння Божеству. Недостатньо розвинені істоти Урантії мають корпус серафимів, одну роту, з одним батальйоном херувимів, призначених служити їм та свідчити, що їм надається справедливість та милосердя в життєвих боротьбах на сфері.
113:1.4 (1241.6) 2. Середній, нормальний тип людського розуму. З точки зору серафимського служіння, більшість чоловіків та жінок групуються на сім класів відповідно до їхнього статусу в здійсненні колів людського прогресу та духовного розвитку.
113:1.5 (1241.7) 3. Надзвичайно розвинені розумом - ті, хто має велику рішучість та безсумнівний потенціал духовного досягнення; чоловіки та жінки, які мають більш-менш контакт з їхніми всередині проживаючими Налагоджувачами; члени різних резервних корпусів долі. Не має значення, в якому колі людина може опинитися, якщо така особа стає зарахованою в будь-який з різних резервних корпусів долі, саме тут і зараз, особистим серафімам призначено, і з того часу до завершення земної кар'єри, той смертний буде насолоджуватися безперервним служінням та нескінченною піклуванням ангела-хранителя. Також, коли будь-яка людина приймає вище рішення, коли відбувається справжнє заручіння з Налагоджувачем, особистому хранителю одразу призначається та душа.
113:1.6 (1242.1) У служінні так званим нормальним істотам, серафімські призначення робляться відповідно до людського досягнення колів інтелектуальності та духовності. Ви починаєте свою думку про смертне вкладення в сьомому колі та подорожуєте всередину в завданні самопізнання, самоствердження та самоволодіння; і коло за колом ви просуваєтеся вперед, поки (якщо природна смерть не завершує вашу кар'єру та не переносить ваші боротьби на світи особняків) ви досягаєте першого або внутрішнього кола відносного контакту та спілкування з проживаючим всередині Налагоджувачем.
113:1.7 (1242.2) Людські істоти на початковому або сьомому колі мають одного ангела-хранителя з однією ротою помічників-херувимів, призначених для піклування та опіки над тисячею смертних. У шостому колі пара серафімів разом з однією ротою херувимів призначається керувати цими піднімаючимися смертними у групах по п'ятсот. Коли досягнуто п'ятого кола, людські істоти групуються у загонах приблизно по сто осіб, і парі ангелів-хранителів разом з групою херувимів доручається опіка. При досягненні четвертого кола, смертні істоти збираються у групах по десять осіб, і знову опіку доручається парі серафімів, які сприяють одній роті херувимів.
113:1.8 (1242.3) Коли смертний розум зламує інерцію спадковості тварини та досягає третього кола людської інтелектуальності та набутої духовності, особистий ангел (насправді двоє) з цього моменту буде цілком та виключно присвячений цьому піднімаючому смертному. І таким чином, ці людські душі, окрім постійно присутніх та все більш ефективних всередині проживаючих Налагоджувачів Думки, отримують неподілену допомогу цих особистих хранителів долі у всіх їхніх зусиллях завершити третє коло, подолати друге та досягти першого.
113:2.1 (1242.4) Серафіми не відомі як хранителі долі до тих пір, поки вони не будуть призначені до об'єднання з людською душею, яка досягла одного або декількох з трьох досягнень: прийняла верховне рішення стати подібним до Бога, увійшла у третє коло або була зарахована до одного з резервних корпусів долі.
113:2.2 (1242.5) У еволюції рас ангел-хранитель долі призначається першій істоті, яка досягає необхідного кола завоювань. На Урантії першим смертним, який отримав особистого хранителя, був Рантовок, мудрий чоловік червоної раси давнього часу.
113:2.3 (1242.6) Всі призначення ангелів здійснюються з групи добровільних серафімів, і ці призначення завжди відповідають людським потребам та стосуються статусу ангельської пари — у світлі серафімського досвіду, вміння та мудрості. Лише досвідчені серафіми з довгим стажем, більш перевірені типи, призначаються як хранителі долі. Багато хранителів отримали безцінний досвід на тих світах, які належать до серії не-Налагоджувачів-ф'юзій. Як і Налагоджувачі, серафіми супроводжують цих істот протягом одного життя, а потім звільняються для нового призначення. Багато хранителів на Урантії мали цей попередній практичний досвід на інших світах.
113:2.4 (1243.1) Коли людські істоти не виживають, їх особисті або групові хранителі можуть неодноразово служити в подібних якостях на тій же планеті. Серафіми розвивають сентиментальну повагу до окремих світів та відчувають особливу прихильність до певних рас та типів смертних істот, з якими вони були настільки тісно та щиро пов'язані.
113:2.5 (1243.2) Ангели розвивають стійку прихильність до своїх людських співтоваришів; і ви б, якби тільки могли уявити серафімів, розвинули б теплу приязнь до них. Звільнившись від матеріальних тіл, отримавши духовні форми, ви були б дуже близькими до ангелів за багатьма особистісними атрибутами. Вони розділяють більшість ваших емоцій та зазнають деяких додаткових. Єдина емоці
113:2.6 (1243.3) Усі серафіми мають індивідуальні імена, але у записах про призначення для світової служби вони часто визначаються своїми планетарними номерами. На головному квартиру всесвіту вони реєструються за іменем та номером. Ангел-хранитель долі людського суб'єкта, який використовується у цьому контактному спілкуванні, має номер 3 групи 17, компанії 126, батальйону
113:2.7 (1243.4) У служінні особистого опіки, призначенні ангелів як хранителів долі, серафіми завжди добровільно пропонують свої послуги. У місті цього візиту нещодавно певний смертний був прийнятий у резервний корпус долі, і оскільки всі такі люди особисто супроводжуються ангелами-хранителями, понад сто кваліфікованих серафімів шукали призначення. Планетарний директор обрав дванадцять більш досвідчених осіб і пізніше призначив серафімів, яких вони обрали як найкраще пристосованих для керівництва цією людською істотою протягом її життєвого шляху. Тобто вони обрали певну пару однаково кваліфікованих серафімів; один з цієї пари серафімів завжди буде на службі.
113:2.8 (1243.5) Серафімські завдання можуть бути невтомними, але будь-який з ангельської пари може виконувати всі обов'язки служіння. Як і херувими, серафіми зазвичай служать парами, але на відміну від їх менш розвинутих співробітників, серафіми іноді працюють поодинці. Майже у всіх їх контактах з людськими істотами вони можуть діяти як окремі особи. Обидва ангели потрібні тільки для зв'язку та служіння на вищих кілках всесвітів.
113:2.9 (1243.6) Коли пара серафімів приймає завдання опіки, вони служать протягом решти життя даної людської істоти. Доповнення буття (один з двох ангелів) стає записувачем цього почину. Ці доповнюючі серафіми є ангелами-записувачами смертних еволюційних світів. Записи ведуться парою херувимів (херувим і санобім), які завжди пов'язані зі серафімськими опікунами, але ці записи завжди спонсоруються одним з серафімів.
113:2.10 (1244.1) З метою відпочинку та поповнення життєвою енергією кіл всесвіту, опікунку періодично замінює її доповнення, і під час її відсутності пов'язаний херувим виконує функцію записувача, як це також має місце, коли відсутній доповнюючий серафім.
113:3.1 (1244.2) Однією з найважливіших річ, яку опікунка долі робить для свого смертного підопічного, є здійснення особистої координації численних безособистих духовних впливів, які проживають, оточують і впливають на розум і душу розвиваючої матеріальної істоти. Людські істоти є особистостями, і неособистим духам та передособистим сутностям надзвичайно важко встановити безпосередній контакт з такими високо матеріальними та окремими особистими розумами. У служінні ангела-охоронця всі ці впливи більш-менш уніфіковані та стають більш помітними для розширюючої моральної природи розвиваючої людської особистості.
113:3.2 (1244.3) Особливо може і здійснює цей серафім-опікун координацію різноманітних органів та впливів Безкінечного Духа, починаючи від областей фізичних контролерів та допоміжних духів-розуму до Святого Духа Божественного Міністра та Всеприсутньої Духовної присутності Третього Родоначальника та Центра Раю. Таким чином об'єднавши та зробивши більш особистими ці величезні служіння Безкінечного Духа, серафім потім зобов'язується корелювати цей інтегрований вплив Співдійника з духовними присутностями Отця та Сина.
113:3.3 (1244.4) Налагоджувач є присутністю Отця; Дух Істини - присутністю Синів. Ці божественні дари об'єднуються та координуються на нижчих рівнях людського духовного досвіду завдяки служінню опікунських серафімів. Ангельські служителі мають талант поєднувати любов Отця та милосердя Сина у своєму служінні смертним створінням.
113:3.4 (1244.5) І ось тут відкривається причина, чому серафім-опікун зрештою стає особистим опікуном структур мислення, формул пам'яті та душевних реальностей смертного виживача протягом того проміжку між фізичною смертю та моронційним воскресінням. Лише служіння дітей Безмежного Духа можуть так функціонувати на користь людській істоті під час цього етапу переходу з одного рівня Всесвіту на інший, вищий рівень. Навіть коли ви здійснюєте свій кінцевий перехід до сну, коли ви переходите від часу до вічності, високий супернафім також ділить цей перехід з вами як опікун ідентичності створіння та гарантія особистої цілісності.
113:3.5 (1244.6) На духовному рівні серафіми перетворюють багато інакше безособистих та предособистих служінь Всесвіту на особистісні; вони є координаторами. На інтелектуальному рівні вони є кореляторами розуму та моронції; вони є тлумачами. А на фізичному рівні вони маніпулюють земним середовищем через свій зв'язок з Верховними Фізичними Керівниками та через співпрацю служіння полуміжних істот.
113:3.6 (1244.7) Це перелік різноманітних та складних функцій супроводжуючого серафіма; але як така підлегла ангельська особистість, створена лише трохи вище рівня людства у всесвіті, робить такі важкі та складні речі? Ми насправді не знаємо, але ми припускаємо, що це феноменальне служіння якимось нерозкритим способом сприяє нерозпізнаній та нерозкритій дії Верховної Існування, актуалізуючої Божественості у розвиваючихся всесвітах часу та простору. На всьому шляху поступового виживання у Верховному Існуванні та через нього, серафіми є невід'ємною частиною продовження смертного прогресу.
113:4.1 (1245.1) Стражі-серафіми не є розумом, хоча вони виникають з того ж джерела, яке також дає початок смертному розуму - Творчого Духа. Серафіми є стимуляторами розуму; вони постійно намагаються сприяти прийняттю рішень, спрямованих на здійснення колів у людському розумі. Вони роблять це не так, як робить Регулятор, діючи зсередини і через душу, але скоріше зовнішньо-внутрішнім шляхом, працюючи через соціальне, етичне та моральне середовище людей. Серафіми не є божественним спокусником Регулятора Всесвітнього Батька, але вони діють як особисте агентство служіння Нескінченного Духа.
113:4.2 (1245.2) Смертний людина, підданий веденню Регулятора, також піддається наставництву серафіма. Регулятор є сутністю вічної природи людини; серафім є вчителем розвиваючої природи людини - у цьому житті смертний розум, у наступному - моронційна душа. На осілях світів ви будете свідомі та знаєте про серафімських інструкторів, але в першому житті люди зазвичай не знають про них.
113:4.3 (1245.3) Серафіми виконують функції вчителів людей, спрямовуючи кроки людської особистості шляхами нового та прогресивного досвіду. Прийняття керівництва серафіма рідко означає досягнення життя спокою. Слідуючи за цим провідником, ви обов'язково зіткнетесь, і якщо у вас вистачить мужності, подолаєте, з вибірковими пагорбами морального вибору та духовного прогресу.
113:4.4 (1245.4) Порив до поклоніння в основному виникає від духовних підштовхів вищих допоміжних розумів, що посилюються вказівками налаштувальника. Проте потяг до молитви, який так часто відчувають смертні, які усвідомлюють Бога, дуже часто виникає в результаті впливу серафіма. Охоронний серафім постійно маніпулює смертним середовищем з метою збільшення космічного сприйняття людини, яка прагне до верхів, щоб такий кандидат на виживання міг отримати підвищене усвідомлення присутності внутрішнього Налаштувальника та отже, забезпечити підвищену співпрацю з духовною місією божественної присутності.
113:4.5 (1245.5) Хоча між проживаючими Налаштувальниками та оточуючими серафімами, схоже, немає спілкування, вони завжди здаються працювати в ідеальній гармонії та прекрасному порозумінні. Охоронці найбільш активні в ті часи, коли Налаштувальники менш активні, але їхнє служіння якимось чином дивно корелює. Така чудова співпраця вряд-чи могла бути випадковою або непов'язаною.
113:4.6 (1245.6) Служіння особистості охоронного серафіма, Божественна присутність всередині проживаючого Налаштувальника, заключена в коло дія Святого Духа та Син-свідомість Духа Істини - все це божественно корелюється в єдиному значущому співслужінні духовності людській особистості. Хоча вони походять з різних джерел та різних рівнів, ці небесні впливи всі інтегровані в охоплюючу та розвиваючу присутність Верховної Істоти.
113:5.1 (1245.7) Ангели не вторгаються в святиню людського розуму; вони не маніпулюють волею смертних; також вони не контактуються безпосередньо з проживаючими Налаштувальниками. Охоронець долі впливає на вас всіма можливими способами, що відповідають гідності вашої особистості; за жодних обставин ці ангели не втручаються в вільну дію людської волі. Ангели та жоден інший порядок всесвітньої особистості не мають сили чи повноважень обмежувати або скорочувати прерогативи людського вибору.
113:5.2 (1246.1) Ангели так близько до вас і так співчутливо турбуються про вас, що вони в переносному сенсі "плачуть через ваше упереджене нетерпіння і впертість." Серафими не проливають фізичних сльоз; вони не мають фізичних тіл; вони також не мають крил. Однак вони мають духовні емоції і відчувають почуття та настрої духовної природи, які в певному сенсі можуть порівнюватися з людськими емоціями.
113:5.3 (1246.2) Серафими діють на вашу користь цілком незалежно від вашого безпосереднього звернення; вони виконують накази своїх вищих начальників, і тому вони діють незалежно від вашого мимовільного капризу чи зміни настрою. Це не означає, що ви не можете зробити їх завдання легшим або важчим, але скоріше, що ангели не є безпосередньо пов'язані з вашими зверненнями чи молитвами.
113:5.4 (1246.3) У житті тілесного існування інтелект ангелів не є безпосередньо доступним смертним людям. Вони не є надзірниками чи керівниками; вони просто стражі. Серафими стережуть вас; вони не намагаються безпосередньо вплинути на вас; ви повинні вибрати свій власний шлях, але ці ангели затім діють, щоб зробити найкраще можливе використання обраного вами шляху. Вони не (зазвичай) свавільно втручаються у повсякденні справи людського життя. Але коли вони отримують інструкції від своїх вищих начальників виконати якийсь незвичайний вчинок, ви можете бути впевнені, що ці стражі знайдуть якийсь спосіб виконати ці вказівки. Вони тому не втручаються у картину людської драми, крім надзвичайних ситуацій, і тоді зазвичай за прямими наказами своїх вищих. Вони є тими істотами, які збираються слідувати за вами протягом багатьох епох, і саме тому вони отримують вступ до своєї майбутньої роботи та особистісної асоціації.
113:5.5 (1246.4) Серафими можуть діяти як матеріальні служителі людям за певних обставин, але їх дія в цій якості дуже рідкісна. За допомогою мідвейських істот та фізичних контролерів вони можуть діяти в широкому діапазоні діяльності на користь людей, навіть здійснювати безпосередній контакт з людьми, але такі випадки дуже незвичайні. У більшості випадків обставини матеріального світу продовжують існувати без змін під впливом серафімів, хоча і були ситуації, які ставили під загрозу життєво важливі зв'язки в ланцюгу людської еволюції, коли серафімські стражі діяли, і належним чином, за власною ініціативою.
113:6.1 (1246.5) Розповівши вам дещо про служіння серафімів під час природного життя, я намагатимусь повідомити вам про поведінку стражів долі в час смертельного розпаду їхніх людських співтовариств. Після вашої смерті ваші записи, специфікації ідентичності та моронська сутність людської душі - спільно розвинуті служінням смертного розуму та божественного Налагодника - вірно зберігаються стражем долі разом з усіма іншими цінностями, пов'язаними з вашим майбутнім існуванням, усім тим, що складає вас, справжнє вас, за винятком ідентичності, яка продовжує існувати, представленої відходячим Налагодником та актуальністю особистості.
113:6.2 (1246.6) В ту мить, як пілотне світло в людському розумі зникає, духовне сяйво, яке серафіми пов'язують з присутністю Налагодника, супроводжуючий ангел звітує особисто командуючим ангелам, послідовно, групи, роти, батальйону, підрозділу, легіону та війську; і після належної реєстрації для остаточної пригоди часу та простору, такий ангел-охоронець долі отримує сертифікацію від планетарного керівника серафімів щодо звіту Вечірній Зірці (або іншому лейтенанту Гавриїла) у команді серафімської армії цього кандидата на сходження у всесвіт. І отримавши дозвіл від командира цього найвищого організаційного підрозділу, такий страж долі прямує на перший оселений світ і там очікує усвідомлення свого колишнього підопічного у тілі.
113:6.3 (1247.1) У випадку, якщо людська душа не виживає після отримання призначення особистого ангела, супроводжуючий серафім повинен відправитися до штаб-квартири місцевої всесвіту, щоб засвідчити повні записи свого доповнення, як це раніше було повідомлено. Далі вона з'являється перед трибуналами архангелів, щоб бути звільненою від провини у справі про невиживання свого суб'єкта; а потім вона повертається до світів, знову отримуючи призначення на іншого смертного зі зростаючою потенційністю або на якийсь інший розділ серафімського служіння.
113:6.4 (1247.2) Але ангели служать еволюційним істотам багатьма іншими способами, окрім служіння особистого та групового опікунства. Особисті опікуни, чиї підопічні не йдуть відразу на світи-оселі, не простоюють там у бездіяльності, чекаючи на розподільчі списки суду; їх повторно призначають на численні служіння місій по всесвіту.
113:6.5 (1247.3) Опікун-серафім є опікунським довірчим сховищем цінностей для виживання сплячої душі смертного, так само як відсутній Налагоджувач є ідентичністю такої безсмертної всесвітньої істоти. Коли ці двоє співпрацюють у воскресальних залах мансонії разом із новоствореною моронційною формою, відбувається повторне зібрання складових факторів особистості смертного піднімаючогося.
113:6.6 (1247.4) Налагоджувач визначить вас; опікун-серафім відновить вашу особистість і потім представить вас знову вірному Монітору вашого земного життя.
113:6.7 (1247.5) Таким чином, коли закінчується планетарна епоха, коли збираються ті, хто досяг нижчих колів смертного успіху, саме їх групові опікуни відроджують їх у воскресінних залах маєтківських сфер, так само, як записано у вашому тексті: "І Він посилає своїх ангелів із великим голосом і збирає Своїх вибранців з одного краю Царства до іншого."
113:6.8 (1247.6) Техніка правосуддя вимагає, щоб особисті або групові опікуни відповідали на розподільчий перекличку від імені всіх особистостей, які не вижили. Дорадчики таких не виживших особистостей не повертаються, і коли перекличка проводиться, серафими відповідають, але Дорадчики не дають відповіді. Це становить "воскресіння несправедливих", насправді формальне визнання припинення існування створінь. Цей перекличка правосуддя завжди негайно відбувається після переклички милосердя, воскресіння сплячих виживших. Але це питання, які стосуються лише найвищих і всезнаючих суддів цінностей виживання. Такі проблеми судочинства насправді нас не стосуються.
113:6.9 (1247.7) Групові опікуни можуть служити на планеті вік за віком і врешті-решт стати опікунами сплячих душ тисячі та тисячі сплячих виживших. Вони можуть таким чином служити на багатьох різних світах у даній системі, оскільки відповідь на воскресіння відбувається на світах-оселях.
113:6.10 (1247.8) Всі особисті та групові опікуни у системі Сатанії, які заблудилися в бунті Люцифера, незважаючи на те, що багато з них щиро розкаялися у своїй дурості, мають бути затримані на Єрусемі до кінцевого розгляду бунту. Універсальні Цензори вже довільно взяли у цих непокірних та невірних опікунів всі аспекти їхніх довіреностей душі та захистили ці моронські реальності, доручивши їх піклування добровольцям-секонафімам.
113:7.1 (1248.1) Це справді нова епоха в кар'єрі смертного, який піднімається, це перше пробудження на берегах світу-оселі; там, вперше, насправді побачити своїх довго улюблених і всеосяжних ангельських супутників земних днів; також там стати справді свідомим ідентичності та присутності божественного Монітора, який так довго проживав у вашій свідомості на Землі. Такий досвід становить славетне пробудження, справжнє воскресіння.
113:7.2 (1248.2) На моронційних сферах супроводжуючі серафими (їх двоє) є вашими відкритими товаришами. Ці ангели не тільки спілкуються з вами, коли ви проходите через світ перехідних світів, у всіх відносинах допомагаючи вам у здобутті моронційного та духовного статусу, але вони також користуються нагодою для просування шляхом навчання в розширеній школі для еволюційних серафимів, яка знаходиться на світах-оселях.
113:7.3 (1248.3) Людська раса була створена трохи нижче за ангельські порядки простіших типів. Тому ваше перше завдання моронційного життя полягатиме у тому, щоб бути помічниками серафимів у безпосередній роботі, яка очікує вас на момент досягнення свідомості особистості після звільнення від пут тіла.
113:7.4 (1248.4) Перед тим як покинути світи-оселі, всі смертні матимуть постійних серафімських співтоваришів або опікунів. І коли ви підніметеся на моронційні сфери, врешті-решт серафімські опікунів свідчитимуть та засвідчуватимуть укази про ваше вічне об'єднання з Думковими Налаштувачами. Разом вони встановили ваші особистісні ідентичності як дітей тіла зі світів часу. Потім, з досягненням зрілого моронційного становища, вони супроводжують вас через Єрусалем та пов'язані з ним світи системного прогресу та культури. Після цього вони підуть з вами до Едентії та її семидесяти сфер розвинутої соціалізації, а пізніше вони проведуть вас до Мелхізедеків і будуть слідувати за вами через прекрасну кар'єру світів штаб-квартири всесвіту. І коли ви осягнете мудрість та культуру Мелхізедеків, вони відправлять вас до Салвінгтона, де ви опинитесь віч-на-віч зі Сувереном всього Небадону. І все ще ці серафімські наставники будуть слідувати за вами через мінорні та мажорні сектори надвсесвіту та далі до приймаючих світів Уверси, залишаючись з вами, поки ви нарешті не станете секонафімами для довгого політу в Гавону.
113:7.5 (1248.5) Деякі опікунів долі, які були прикріплені протягом смертного життя, слідують за шляхом зростаючих паломників через Гавону. Інші кажуть своїм давнім смертним співтоваришам тимчасове прощання, а потім, поки ці смертні подорожують колами центральної всесвіту, ці опікунів долі досягають колів Серафінгтону. І вони будуть чекати на берегах Раю, коли їхні смертні товариші прокинуться від останнього перехідного сну часу до нових досвідів вічності. Такі сходящие серафимы впоследствии начинают служить в различных областях в корпусе финалитов и в Серафическом Корпусе Завершения.
113:7.6 (1248.6) Чоловік та ангел можуть або не можуть бути об'єднані у вічній служінні, але куди би не завело їх серафимське призначення, серафими завжди спілкуються зі своїми колишніми вихованцями з еволюційних світів, зі смертними, що здійснюють свій духовний підйом у часі. Близькі стосунки та прихильні прив'язаності зі світів людського походження ніколи не забуваються і ніколи повністю не перериваються. У вічні часи люди та ангели будуть співпрацювати у божественній служінні, як вони робили це в своїй життєвій дорозі в часі.
113:7.7 (1249.1) Для серафимів найбільш впевненим шляхом досягнення Райських Божеств є успішне керівництво душею еволюційного походження до порталів Раю. Тому призначення опікуном долі є найбільш цінним серафимським обов'язком.
113:7.8 (1249.2) Лише опікуні долі зараховуються до первинного або смертного Корпусу Фіналітету, і такі пари вступають у верховну пригоду єдності ідентичності; дві істоти досягають духовної бі-єдності на Серафінгтоні перед прийняттям у корпус фіналітерів. У цьому досвіді дві ангельські природи, такі доповнювальні в усіх функціях Всесвіту, досягають кінцевої духовної двоєдності, що відображається у новій здатності прийняття та злиття з не-Налагоджувачевим фрагментом Райськ
113:7.9 (1249.3) [Подано начальником серафимів, розташованих на Урантії.]
