178:0.1 (1929.1) ІСУС планував провести цей четвер, свій останній вільний день на землі як божественний Син, воплотившись у тіло, разом зі своїми апостолами та декількома вірними та відданими учнями. Невдовзі після години сніданку в цей прекрасний ранок, Майстер провів їх до відокремленого місця невеликої відстані вище від їхнього табору і там навчив їх багатьох нових істин. Хоча Ісус виголосив інші промови до апостолів під час ранніх вечірніх годин дня, ця розмова у четвер передполудня була його прощальною адресою до комбінованої групи табору апостолів і обраних учнів, як євреїв, так і неєвреїв. Всі дванадцять були присутні, окрім Юди. Петро та декілька апостолів згадували про його відсутність, і деякі з них думали, що Ісус відправив його до міста, щоб вирішити якесь питання, мабуть, щоб влаштувати деталі їх майбутнього святкування Пасхи. Юда не повернувся до табору до середини дня, трохи перед тим, як Ісус повів дванадцять у Єрусалим, щоб вечеряти Пасху.
178:1.1 (1929.2) Ісус розмовляв майже дві години з близько п'ятдесяти своїх надійних послідовників і відповів на двадцять питань щодо відносин Королівства Небесного до королівств цього світу, щодо відносин синівства з Богом до громадянства в земних урядах. Цю промову, разом з його відповідями на питання, можна узагальнити і переформулювати сучасною мовою наступним чином:
178:1.2 (1929.3) Королівства цього світу, будучи матеріальними, часто можуть знайти необхідним використовувати фізичну силу для виконання своїх законів та підтримки порядку. У Королівстві Небесному справжні віруючі не вдаються до застосування фізичної сили. Королівство Небесне, будучи духовним братством духовно народжених синів Бога, може бути проголошено тільки силою духа. Це розмежування процедур відноситься до відносин королівства віруючих до королівств світського уряду і не анулює право соціальних груп віруючих підтримувати порядок у своїх рядах та виконувати дисципліну над буйними та недостойними членами.
178:1.3 (1929.4) Немає нічого несумісного між синівством у духовному королівстві та громадянством у світському або громадському уряді. Обов'язок віруючого - віддавати кесареве кесареві, а Боже - Богові. Неможливо виявити незгоду між цими двома вимогами, одна з яких є матеріальною, а інша - духовною, якщо не виникне ситуація, коли Кесар намагається привласнити прерогативи Бога і вимагає, щоб духовне пошанування та найвище поклоніння віддали йому. В такому випадку ви повинні поклонятися тільки Богу, доки намагаєтесь просвітити таких помилково спрямованих земних правителів і таким чином привести їх також до визнання Отця на небесах. Ви не повинні віддавати духовне поклоніння земним правителям; також ви не повинні використовувати фізичні сили земних урядів, чиї правителі можуть колись стати віруючими, у роботі по подальшому розвитку місії духовного королівства.
178:1.4 (1930.1) Синівство у королівстві, з точки зору прогресуючої цивілізації, повинно допомогти вам стати ідеальними громадянами королівств цього світу, оскільки братерство та служіння є кутовими каменями Євангелія королівства. Любовний заклик духовного королівства має виявитися ефективним руйнівником ненависницьких поривів невіруючих та воєнних громадян земних королівств. Але ці матеріально спрямовані сини в темряві ніколи не дізнаються про ваше духовне світло істини, якщо ви не наблизитесь до них з тією безкорисливою соціальною службою, яка є природним наслідком приношення плодів духа в життєвому досвіді кожного віруючого.
178:1.5 (1930.2) Як смертники та матеріальні люди, ви справді є громадянами земних королівств, і ви повинні бути добрими громадянами, тим більше, що стали знову народженими духовними синами небесного королівства. Як сини королівства небесного, просвітлені вірою та звільнені духом, ви стикаєтеся з подвійною відповідальністю: обов'язком перед людьми та обов'язком перед Богом, при цьому ви добровільно берете на себе третій і священний обов'язок: служіння братству віруючих, які знають Бога.
178:1.6 (1930.3) Ви не можете поклонятися своїм тимчасовим правителям, і ви не повинні використовувати тимчасову силу для поширення духовного королівства; але ви повинні проявляти справедливе служіння любові до віруючих та невіруючих однаково. У Євангелії королівства проживає могутній Дух Істини, і незабаром я вилию цей самий дух на всю плоть. Плоди духа, ваша щира та любляча служба, - це могутній соціальний річаг для підняття рас темряви, і цей Дух Істини стане вашим річагом для розмноження сили.
178:1.7 (1930.4) Проявляйте мудрість та розсудливість у ваших стосунках з невіруючими цивільними правителями. Будьте обережні, показуйте себе експертами у вирішенні дрібних незгод та усуненні дрібних непорозумінь. Всіма можливими шляхами - у всьому, за винятком вашої духовної вірності правителям всесвіту - прагніть мирно співіснувати з усіма людьми. Будьте завжди мудрими, як змії, але безпечними, як голуби.
178:1.8 (1930.5) Ви повинні стати кращими громадянами світського уряду в результаті становлення просвітленими синами королівства; так само правителі земних урядів повинні стати кращими правителями в громадських справах в результаті віри в це Євангеліє небесного королівства. Ставлення до безкорисливого служіння людям та розумного поклоніння Богу повинно зробити всіх віруючих у королівство кращими громадянами світу, в той час як ставлення до чесного громадянства та щирого виконання своїх тимчасових обов'язків повинно допомогти такому громадянину легше відгукнутися на духовний заклик до синівства в небесному королівстві.
178:1.9 (1930.6) Доки правителі земних урядів прагнуть виконувати владу релігійних диктаторів, ви, хто вірить у це Євангеліє, можете очікувати тільки неприємностей, переслідувань та навіть смерті. Але саме світло, яке ви несете світу, і навіть самий спосіб, яким ви будете страждати і вмирати за це Євангеліє королівства, вони самі, врешті-решт, просвітлять весь світ і призведуть до поступового розлучення політики і релігії. Наполегливе проповідування цього Євангелія королівства колись принесе всім націям нове і неймовірне звільнення, інтелектуальну свободу та релігійну волю.
178:1.10 (1931.1) Під час незабаром настанучих переслідувань тими, хто ненавидить це Євангеліє радості та свободи, ви процвітаєте, а королівство буде процвітати. Але ви будете в стані серйозної небезпеки в наступні часи, коли більшість людей будуть добре говорити про віруючих у королівство, і багато хто на високих посадах формально прийме Євангеліє небесного королівства. Навчіться бути вірними королівству навіть у часи миру та процвітання. Не спокушайте ангелів вашого нагляду вести вас складними шляхами як любляча дисципліна, призначена для порятунку ваших душ, які легко віддаються на волю обставин.
178:1.11 (1931.2) Пам'ятайте, що ви маєте доручення проповідувати це Євангеліє королівства - найвище бажання виконати волю Отця, сполучене з найвищою радістю віри у здійснення синівства з Богом - і ви не повинні дозволити чомусь відволікти вашу відданість цьому єдиному обов'язку. Нехай всі люди скористаються від переповнення вашого люблячого духовного служіння, просвітлюючого інтелектуального спілкування і піднесеного соціального обслуговування; але жодна з цих гуманітарних праць, ані всі вони разом, не повинні дозволятися замінити проголошення Євангелії. Ці могутні служіння є соціальними продуктами ще більш могутніх і величних служінь та перетворень, зроблених у серці віруючого в королівство живим Духом Істини та особистим усвідомленням, що віра духовно народженої людини дає впевненість у живому спілкуванні з вічним Богом.
178:1.12 (1931.3) Ви не повинні прагнути проповідувати істину або встановлювати праведність за допомогою влади цивільних урядів або шляхом прийняття світських законів. Ви завжди можете працювати, щоб переконати людські розуми, але ви ніколи не повинні наважуватися їх примушувати. Ви не повинні забувати великий закон людської справедливості, який я навчив вас у позитивній формі: що б ви хотіли, щоб люди робили вам, робіть так само і їм.
178:1.13 (1931.4) Коли віруючий у королівство викликається на службу в цивільному уряді, нехай він виконує таку службу як тимчасовий громадянин такого уряду, хоча такий віруючий повинен проявляти у своєму цивільному служінні всі звичайні риси громадянства, які були покращені духовним просвітленням благородного об'єднання розуму смертного людини з внутрішнім духом вічного Бога. Якщо невіруючий може кваліфікуватися як вищий цивільний службовець, ви повинні серйозно запитати, чи коріння правди у вашому серці не померло від браку живих вод комбінованого духовного спілкування та соціального служіння. Свідомість синівства з Богом повинна оживити всю життєву службу кожного чоловіка, жінки та дитини, які стали володарями такого потужного стимулу до всіх природжених сил людської особистості.
178:1.14 (1931.5) Ви не повинні бути пасивними містиками або безбарвними аскетами; ви не повинні ставати мрійниками та блукайами, сліпо довіряючи вигаданій Божої Провидіння навіть щодо необхідностей життя. Ви справді повинні бути м'які у своєму ставленні до заблукавших смертних, терплячі у своєму спілкуванні з невігластими людьми та стримані при провокаціях; але ви також повинні бути хоробрими у захисті праведності, могутніми у проголошенні істини та агресивними в проповіді цього євангелія королівства, навіть до кінців землі.
178:1.15 (1931.6) Це євангеліє королівства є живою істиною. Я сказав вам, що це подібно до дріжджів у тісті, подібно до гороху гірчиці; і тепер я заявляю, що це подібно до насіння живої істоти, яке з покоління в покоління, залишаючись тим самим живим насінням, неухильно виявляє себе в нових проявах і росте прийнятно в каналах нової адаптації до особливих потреб та умов кожного наступного покоління. Об'ява, яку я зробив вам, є живою об'явою, і я бажаю, щоб вона приносила відповідні плоди в кожному окремому індивіді та в кожному поколінні відповідно до законів духовного росту, збільшення та адаптивного розвитку. З покоління в покоління це євангеліє повинно показувати збільшуючу життєву силу та виявляти більшу глибину духовної сили. Його не слід дозволяти стати лише священною пам'яткою, лише традицією про мене та часи, в які ми зараз живемо.
178:1.16 (1932.1) І не забувайте: ми не проводили прямої атаки на осіб або на авторитет тих, хто сидить на місці Мойсея; ми пропонували їм лише нове світло, яке вони так рішуче відхилили. Ми напали на них тільки засудженням їхньої духовної нелояльності до самих істин, які вони стверджують, що навчають та охороняють. Ми зіткнулися з цими встановленими лідерами та визнаними правителями тільки тоді, коли вони самі стали на шляху проповіді євангелія королівства синам людей. І навіть зараз, це не ми нападаємо на них, а вони шукають нашого знищення. Не забувайте, що вам наказано вирушити проповідувати лише добру новину. Ви не повинні атакувати старі шляхи; ви вправно повинні вкласти квасолю нової правди серед старих вірувань. Дайте Духу Істини зробити свою роботу. Нехай спори починаються тільки тоді, коли ті, хто зневажає правду, нав'язують їх вам. Але коли свідомий невіруючий нападає на вас, не вагайтеся зістояти у відважній обороні правди, яка врятувала і освятила вас.
178:1.17 (1932.2) Протягом всіх випробувань життя, завжди пам'ятайте про любов один до одного. Не сперечайтесь з людьми, навіть з невіруючими. Проявляйте милосердя навіть до тих, хто зневажає вас. Показуйте себе як вірних громадян, прямолінійних ремісників, хвальних сусідів, відданих родичів, розуміючих батьків та щирі віруючі в братство королівства Отця. І мій дух буде з вами, тепер і навіть до кінця світу.
178:1.18 (1932.3) Коли Ісус завершив своє навчання, було майже одна година дня, і вони негайно повернулися до табору, де Давид та його товариші вже приготували для них обід.
178:2.1 (1932.4) Не багато слухачів Майстра змогли сприйняти навіть частину його ранкової промови. З усіх, хто його слухав, найбільше зрозуміли греки. Навіть одинадцять апостолів були збентежені його алюзіями на майбутні політичні королівства та послідовні покоління віруючих у королівство. Найвідданіші послідовники Ісуса не могли примирити неминучий кінець його земного служіння з цими згадками про довготривале майбутнє євангельської діяльності. Деякі з цих єврейських віруючих починали відчувати, що на землі збирається відбутися найбільша трагедія, але вони не могли примирити таку неминучу катастрофу з або безтурботно байдужою особистою поведінкою Майстра, або його ранковою промовою, в якій він неодноразово згадував про майбутні операції небесного королівства, що розтягуються на величезні проміжки часу та включають відносини з багатьма і послідовними земними королівствами.
178:2.2 (1932.5) До полудня цього дня всі апостоли та учні дізналися про поспішний втечу Лазаря з Віфанії. Вони почали відчувати сувору рішучість єврейських правителів знищити Ісуса та його вчення.
178:2.3 (1932.6) Давід Зеведей, завдяки роботі своїх секретних агентів у Єрусалимі, був повністю проінформований про хід плану арешту та вбивства Ісуса. Він знав про роль Юди в цьому заговорі, але він ніколи не розголошував ці знання іншим апостолам або учням. Незабаром після обіду він вивів Ісуса на бік і, набравшись сміливості, запитав, чи знає він... але він більше не ставив свого питання. Майстер, піднявши руку, зупинив його, говорячи: "Так, Давід, я знаю все про це, і я знаю, що ти знаєш, але дбай про те, щоб ти не розказував цього нікому. Тільки не сумнівайся у своєму серці, що воля Бога втілиться в кінці кінців."
178:2.4 (1933.1) Цю розмову з Давідом перервав прихід посланця з Філадельфії, який приніс повідомлення, що Абнер дізнався про змову на вбивство Ісуса і запитує, чи повинен він вирушити до Єрусалима. Цей кур'єр поспішно вирушив до Філадельфії з таким словом для Абнера: "Продовжуй свою роботу. Якщо я покину вас в тілі, то тільки щоб повернутися в дусі. Я не покину вас. Я буду з вами до кінця."
178:2.5 (1933.2) Десь у цей час Філіп підійшов до Майстра і запитав: "Майстру, оскільки час Пасхи наближається, де ти хочеш, щоб ми приготували її?" І коли Ісус почув питання Філіпа, він відповів: "Йди і приведи Петра та Івана, і я дам вам вказівки щодо вечері, яку ми вечеряємо разом сьогодні ввечері. Щодо Пасхи, про це вам доведеться подумати після того, як ми спочатку зробимо це."
178:2.6 (1933.3) Коли Юда почув, як Майстер говорить з Філіпом про ці речі, він наблизився, щоб почути їхню розмову. Але Давид Зеведей, який стояв поруч, підійшов і почав розмову з Юдою, тоді як Філіп, Петро і Іван відійшли в сторону, щоб поговорити з Майстром.
178:2.7 (1933.4) Ісус сказав трьом: "Негайно йдіть до Єрусалиму, і коли ви ввійдете в ворота, ви зустрінете чоловіка, який несе воду в глеку. Він заговорить до вас, і тоді ви слідкуйте за ним. Коли він приведе вас до певного будинку, зайдіть за ним і запитайте у господаря цього будинку: 'Де є гостьова кімната, де Майстер має вечеряти зі своїми апостолами?' І коли ви так запитаєте, цей господар покаже вам велику верхню кімнату, вся готова для нас".
178:2.8 (1933.5) Коли апостоли дісталися міста, вони зустріли чоловіка з водяним глеком біля воріт і пішли за ним до дому Івана Марка, де батько хлопця зустрів їх і показав їм верхню кімнату, готову для вечері.
178:2.9 (1933.6) І все це сталося в результаті розуміння, до якого Майстер і Іван Марк прийшли під час їхньої самотньої прогулянки у горах попереднього дня. Ісус хотів бути впевненим, що він зможе спокійно поїсти цей останній раз зі своїми апостолами, і вірячи, що якщо Юда знатиме заздалегідь про місце їхньої зустрічі, він може домовитися зі своїми ворогами про його захоплення, він зробив цю таємну домовленість з Іваном Марком. Таким чином Юда не дізнався про місце зустрічі до того моменту, коли він прибув туди в супроводі Ісуса і інших апостолів.
178:2.10 (1933.7) У Давида Зеведея було багато справ, які він повинен був обговорити з Юдою, тому йому було легко запобігти слідуванню за Петром, Іваном та Філіпом, що він так бажав зробити. Коли Юда дав Давиду певну суму грошей на провізію, Давид сказав йому: "Юда, чи не було б добре, враховуючи обставини, передбачити мені трохи грошей заздалегідь від моїх реальних потреб?" І після того, як Юда на хвилину замислився, він відповів: "Так, Давид, я думаю, це було б мудро. Насправді, враховуючи неспокійні умови в Єрусалимі, я думаю, що краще було б передати все гроші тобі. Вони змовляються проти Майстра, і в разі, якщо зі мною трапиться щось, ти не будеш зупинений."
178:2.11 (1934.1) І так Давид отримав всі апостольські готівкові фонди та квитанції за всі гроші на депозиті. Лише ввечері наступного дня апостоли дізналися про цю транзакцію.
178:2.12 (1934.2) Було близько п'ятої години, коли три апостоли повернулися і повідомили Ісусу, що все готове для вечері. Майстер негайно готувався очолити своїх дванадцять апостолів по стежці до дороги в Віфанію і далі до Єрусалиму. І це була остання подорож, яку він зробив з усіма дванадцятьма з них.
178:3.1 (1934.3) Знову намагаючись уникнути натовпу, що проходив через долину Кідрон туди-сюди між парком Гефсиманія та Єрусалимом, Ісус і дванадцять апостолів пройшли по західному склону гори Оливкової, щоб зустрітись з дорогою, що вела з Віфанії вниз до міста. Коли вони наблизилися до місця, де Ісус зупинився минулого вечора, щоб виступити з промовою про руйнування Єрусалиму, вони непомітно зупинилися, коли стояли і мовчки дивилися на місто. Оскільки вони були трохи рано, і оскільки Ісус не хотів проходити через місто до заходу сонця, він сказав своїм сподвижникам:
178:3.2 (1934.4) “Посадіться і відпочиньте, поки я розмовляю з вами про те, що має скоро статися. Усі ці роки я жив з вами як брат, і я навчив вас істині про царство небесне та відкрив вам таємниці його. І мій Отець дійсно зробив багато чудових справ у зв'язку з моїм посланням на землі. Ви були свідками всього цього і учасниками досвіду бути співробітниками з Богом. І ви підтвердите мені, що я деякий час попереджав вас, що я повинен найближчим часом повернутися до роботи, яку Отець дав мені зробити; я відкрито сказав вам, що я повинен залишити вас у світі, щоб продовжити роботу царства. Саме для цього я відділив вас на пагорбах Капернаума. Досвід, який ви отримали зі мною, ви тепер повинні готуватися поділитися з іншими. Як Отець послав мене у цей світ, так я збираюся відправити вас, щоб представляти мене та завершити роботу, яку я розпочав.
178:3.3 (1934.5) “Ви з відчаєм дивитеся на те місто внизу, бо ви почули мої слова про кінець Єрусалима. Я попередив вас, щоб ви не загинули в його руйнації та таким чином не відклали проголошення Євангелія царства. Так само я попереджаю вас бути обережними, щоб ви не бездоганно не викрили себе на небезпеку, коли вони прийдуть забрати Сина Людини. Я повинен йти, але ви повинні залишитися, щоб стати свідками цього Євангелія, коли я відійду, так само як я вказав, щоб Лазар біг від гніву людини, щоб він міг жити, щоб оголосити славу Бога. Якщо це воля Отця, щоб я відійшов, нічого, що ви можете зробити, не може зіпсувати божественний план. Послухайте себе, щоб вони вас також не вбили. Нехай ваші душі будуть відважними в захисті Євангелія силою духу, але не дайте себе збити з толку будь-якою дурною спробою захистити Сина Людини. Мені не потрібно захисту з боку людини; армії небес вже зараз поруч; але я вирішив виконати волю свого Отця на небі, і тому ми повинні підкоритися тому, що нам належить зробити.
178:3.4 (1934.6) “Коли ви побачите, що це місто знищено, не забудьте, що ви вже вступили в вічне життя безкінечної служби в постійно просуваючомуся царстві неба, навіть неба небес. Ви повинні знати, що в моєму Всесвіті Отця і в моєму Всесвіті є багато осель, і що дітей світла чекає відкриття міст, будівництво яких є Бог і світи, чий спосіб життя є праведність і радість у правді. Я привів царство небесне до вас сюди на землю, але я заявляю, що всі ви, хто входить в нього вірою і залишається в ньому живою службою правди, обов'язково піднімуться на високі світи і сядуть зі мною в духовному царстві нашого Отця. Але спочатку вам потрібно приготуватися і завершити роботу, яку ви розпочали зі мною. Ви повинні спочатку пройти через багато скорботи і пережити багато смутку - і ці випробування вже на нас - і коли ви завершите свою роботу на землі, ви прийдете до моєї радості, так само як я завершив роботу мого Отця на землі і збираюсь повернутися до його обіймів".
178:3.5 (1935.1) Коли Майстер сказав своє слово, він підвівся, і всі вони пішли за ним вниз по Оливковій горі та до міста. Жоден з апостолів, за винятком трьох, не знав, куди вони йдуть, коли робили свій шлях вузькими вулицями у наближаючій темряві. Натовп штовхав їх, але ніхто не впізнав їх та не знав, що Син Божий проходить повз на своєму шляху до останньої смертної зустрічі з його обраними послами царства. І апостоли теж не знали, що один з їх числа вже вступив у змову, щоб видати Майстра в руки його ворогів.
178:3.6 (1935.2) Іван Марк слідував за ними все шлях до міста, і після того, як вони увійшли в ворота, він поспішив іншою вулицею, щоб він чекав, щоб вітати їх у домі свого батька, коли вони прибули.
