42:2.22 (471.6) Ці директори енергії самі є каталізаторами енергії; це означає, що вони спричиняють сегментацію, організацію або збірку енергії в унітарних формаціях своєю присутністю. І все це свідчить про те, що має бути щось притаманне енергії, що спонукає її так функціонувати у присутності цих силових сутностей. Небадонські Мелхізедеки давно назвали явище перетворення космічної сили на всесвітню потужність однією з семи "нескінченностей божественності". І це все, що ви зможете зрозуміти з цього питання під час вашого місцевого всесвітнього піднесення.
42:4.14 (474.4) Кількість енергії, яка поглинається або віддається при зміні електронних або інших позицій, завжди є "квантом" або кратним числом, але коливальна або хвильоподібна поведінка таких одиниць енергії цілком визначається розмірами матеріальних структур, які беруть участь. Такі хвильоподібні коливання енергії становлять 860 діаметрів ультіматонів, електронів, атомів або інших одиниць, які таким чином виконуються. Нескінченна плутанина, яка супроводжує спостереження за хвильовою механікою квантової поведінки, пов'язана з накладенням енергетичних хвиль: два гребені можуть поєднатися, щоб створити гребінь подвійної висоти, тоді як гребінь і западина можуть поєднатися, викликаючи взаємне припинення.
42:5.1 (474.5) У супервсесвіті Орвонтону є сто октав хвильової енергії. З цих ста груп проявів енергії шістдесят чотири повністю або частково визнаються на Урантії. Сонячні промені складають чотири октави на шкалі супервсесвіту, видимі промені охоплюють одну октаву, номер сорок шість у цій серії. Наступною групою є ультрафіолетові промені, а на десять октав вище - рентгенівські промені, за якими слідують гамма-промені радію. На тридцять дві октави вище за видиме світло сонця розташовані промені космічної енергії, які часто змішуються зі своїми асоційованими високоенергетичними дрібними частинками матерії. Наступними вниз від видимого сонячного світла є інфрачервоні промені, а на тридцять октав нижче - група радіопередач.
42:6.8 (477.2) Якщо масу матерії збільшити настільки, що маса електрона дорівнювала одній десятій унції, то при пропорційному збільшенні розміру об'єм такого електрона стане настільки великим, як об'єм Землі. Якщо об'єм протона - у вісімнадцятьсот разів важчого за електрон - збільшити до розміру головки шпильки, то, для порівняння, головка шпильки набула б діаметра, рівного орбіті Землі навколо сонця.
42:7.10 (478.4) Перші двадцять сім атомів, які містять від одного до двадцяти семи орбітальних електронів, легше зрозуміти, ніж решту. Починаючи з двадцяти восьмих, ми все більше і більше стикаємося з непередбачуваністю припущеної присутності Некваліфікованого Абсолюту. Але деяка непередбачуваність електронів зумовлена різницею ш
42:8.4 (479.2) Враховуючи будову атомів, ані електричні, ані гравітаційні сили не можуть тримати ядро разом. Цілісність ядра підтримується взаємною згуртовуючою функцією мезотрона, який здатний тримати разом заряджені та незаряджені частинки завдяки вищій силі-масовій потужності та додатковій функції змушування протонів та нейтронів постійно змінювати місцями. Мезотрон змушує електричний заряд ядерних частинок безперервно перекидатися між протонами та нейтронами. У одній непомітній частині секунди дана ядерна частинка є зарядженим протоном, а наступною - незарядженим нейтроном. І ці чергування енергетичного стану настільки неймовірно швидкі, що електричний заряд втрачає всі можливості діяти як руйнівний вплив. Таким чином, мезотрон функціонує як частинка "енергоносія", яка сильно сприяє ядерній стабільності атома.
42:8.5 (479.3) Наявність та функціонування мезотрона також пояснює іншу атомну загадку. Коли атоми діють радіоактивно, вони випромінюють набагато більше енергії, ніж можна було б очікувати. Цей надлишок випромінювання походить від розколу мезотрона - "енергоносія", який тим самим перетворюється на простий електрон. Розпад мезотрона також супроводжується випромінюванням певних малих незаряджених частинок.
42:12.1 (483.1) Еволюція механізмів передбачає та свідчить про приховану присутність та домінування творчого розуму. Здатність смертного інтелекту створювати, проектувати та створювати автоматичні механізми демонструє вищі, творчі та цілеспрямовані якості людського розуму як домінуючого впливу на планеті. Розум завжди прагне до:
ЕНЕРГІЯ—РОЗУМ ТА МАТЕРІЯ
42:0.1 (467.1) Основою Всесвіту є матерія в тому сенсі, що енергія є основою всього існуючого, а чиста енергія контролюється Вселенським Батьком. Сила, енергія, є тією єдиною річчю, яка стоїть як вічний монумент, демонструючи та доводячи існування та присутність Вселенського Абсолюту. Цей величезний потік енергії, що йде від Райських Присутностей, ніколи не припинявся, ніколи не зазнавав збоїв; ніколи не було перерви в нескінченному підтриманні.
42:0.2 (467.2) Маніпуляція енергією Всесвіту завжди відповідає особистій волі та всемудрим вказівкам Вселенського Батька. Цей особистий контроль над проявленою силою та циркуляцією енергії модифікується координованими діями та рішеннями Вічного Сина, а також спільними цілями Сина та Батька, які втілює Співдіячий Актор. Ці божественні істоти діють особисто та як окремі особи; вони також функціонують у особах та потужностях майже необмеженої кількості підлеглих, кожен з яких по-різному виража
42:1.1 (467.3) Основою Всесвіту є матерія, але сутність життя – це дух. Батько духів також є предком всесвітів; вічний Батько Первісного Сина також є джерелом вічності первісного зразка, Острів Раю.
42:1.2 (467.4) Матерія—енергія—адже вони є лише різними проявами однієї космічної реальності, як явище всесвіту, притаманне Вселенському Батьку. "У Ньому все складається". Матерія може здаватися проявом власної енергії та виявом самодостатніх сил, але лінії тяжіння, пов'язані з енергіями, які беруть участь у всіх цих фізичних явищах, походять від Раю та залежать від нього. Ультиматон, перша вимірювана форма енергії, має Рай як свій ядро.
42:1.3 (467.5) У матерії є вроджена форма енергії, яка присутня в універсальному просторі, але невідома на Урантії. Коли це відкриття нарешті буде зроблено, тоді фізики відчують, що вони майже, принаймні, розгадали таємницю матерії. Таким чином, вони наблизяться на один крок ближче до Творця; таким чином, вони оволодіють ще одним аспектом божественної техніки; але в жодному розумінні вони не знайдуть Бога, також вони не встановлять існування матерії чи дії природних законів окремо від космічної техніки Раю та мотивуючої мети Вселенського Батька.
42:1.4 (468.1) Навіть після ще більшого прогресу та подальших відкриттів, коли Урантія значно продвинеться в порівнянні з сучасними знаннями, хоча ви зможете контролювати енергетичні оберти електричних одиниць матерії настільки, щоб змінювати їх фізичні прояви—навіть після всього такого можливого прогресу, вчені назавжди будуть безсилі створити один атом матерії чи започаткувати один спалах енергії, або коли-небудь додати до матерії те, що ми називаємо життям.
42:1.5 (468.2) Створення енергії та надання життя є прерогативами Вселенського Батька та його співтворчих особистостей. Річка енергії та життя є безперервним витоком від Божеств, універсальним та об'єднаним потоком Райської сили, що виходить у всій просторі. Ця божественна енергія проникає усе створення. Організатори сил ініціюють ті зміни та вводять ті модифікації космічної сили, які призводять до енергії; директори потужності перетворюють енергію на матерію; таким чином народжуються матеріальні світи. Несучі Життя започатковують ті процеси в мертвій матерії, які ми називаємо життям, матеріальним життям. Наглядачі Моронційної Потужності також діють на протязі перехідних сфер між матеріальними та духовними світами. Вищі духовні Творці запроваджують подібні процеси в божественних формах енергії, і настануть вищі духовні форми розумного життя.
42:1.6 (468.3) Енергія виходить з Раю, створена за божественним порядком. Енергія—чиста енергія—має частку природи божественної організації; вона створена на подобі трьох Богів, об'єднаних у одному, як вони функціонують в штаб-квартирі всесвіту
42:1.7 (468.4) Сила, походження від самоіснуючої Божественності, сама по собі завжди існує. Сила-енергія невмируща, незнищенна; ці прояви Нескінченного можуть підлягати необмеженій перетвореності, нескінченній трансформації та вічній метаморфозі; але в жодному розумінні чи ступені, навіть у найменш уявному масштабі, вони не могли і ніколи не зазнають винищення. Але енергія, хоча і виникає з Нескінченного, не є нескінченно проявлена; існують зовнішні межі для теперішнього уявлення про головний всесвіт.
42:1.8 (468.5) Енергія є вічною, але не нескінченною; вона завжди реагує на всеосяжне володіння Нескінченністю. Сила та енергія безперервно існують; вийшовши з Раю, вони повинні повернутися туди, навіть якщо на завершення призначеного кола потрібно вік за віком. Те, що має походження від Райського Божества, може мати лише Райське призначення або Божественну долю.
42:1.9 (468.6) І все це підтверджує нашу віру в круглу, дещо обмежену, але організовану та далеко розкинуту всесвіт всесвітів. Якби це не було правдою, то рано чи пізно з'явилися б докази виснаження енергії в якійсь точці. Всі закони, організації, адміністрація та свідчення дослідників всесвіту — все свідчить про існування нескінченного Бога, але, як наразі, кінцевого всесвіту, кругового безкінечного існування, майже необмеженого, але, незважаючи на це, кінцевого на тлі нескінченності.
(ФІЗИЧНІ ЕНЕРГІЇ)
42:2.1 (469.1) Дійсно складно знайти відповідні слова в англійській мові, щоб позначити та описати різні рівні сили та енергії — фізичні, розумові або духовні. Ці повідомлення не можуть повністю дотримуватися ваших прийнятих визначень сили, енергії та потужності. Через таку бідність мови ми повинні використовувати ці терміни у кількох значеннях. У цій ст
42:2.2 (469.2) Однак я зроблю спробу зменшити концептуальне заплутання, порадивши відповідність впровадження такої класифікації космічної сили, виникаючої енергії та потужності всесвіту — фізичної енергії:
42:2.3 (469.3) 1. Просторова потенція. Це безсумнівна вільна просторова присутність Некваліфікованого Абсолюту. Розширення цього поняття передбачає потенціал сили-простору всесвіту, притаманний функціональній повноті Некваліфікованого Абсолюту, тоді як уваження цього поняття охоплює повноту космічної реальності — всесвіти — які випромінюються від вічних часів з ніколи не починаючогося, ніколи не закінчуючогося, ніколи не рухаючогося, ніколи не змінюючогося Острова Раю.
42:2.4 (469.4) Явища, притаманні нижньому боці Раю, ймовірно, охоплюють три зони абсолютної присутності та дії сили: фулкрумну зону Некваліфікованого Абсолюту, зону самого Острова Раю та проміжну зону певних неідентифікованих урівноважуючих та компенсуючих агентів або функцій. Ці триконцентричні зони є центром Райського циклу космічної реальності.
42:2.5 (469.5) Просторова потенція є передреальністю; вона належить до сфери Некваліфікованого Абсолюту і піддається лише особистому впливу Вселенського Батька, хоча здається, що вона змінюється під впливом присутності Первинних Організаторів Сили-Майстрів.
42:2.6 (469.6) На Уверсі просторову потенцію називають АБСОЛУТА.
42:2.7 (469.7) 2. Первинна сила. Це представляє першу базову зміну в просторовій потенції і може бути однією з нижніх Райських функцій Некваліфікованого Абсолюту. Ми знаємо, що просторова присутність, яка виходить з нижнього Раю, якимось чином змінюється порівняно з тим, що надходить. Але незалежно від будь-яких таких можливих відносин, відкрите визнання перетворення просторової потенції на первинну силу є основною диференціюючою функцією напруженості-присутності живих організаторів сили Раю.
42:2.8 (469.8) Пасивна та потенційна сила стає активною і первинною у відповідь на опір, який надає просторова присутність Первинних Здійснених Організаторів Сили-Майстрів. Сила тепер виходить з виняткової галузі Некваліфікованого Абсолюту у сфери множинної відповіді - відповіді на певні первісні рухи, ініційовані Богом Дії, а потім на певні компенсуючі рухи, що випромінюються від Універсального Абсолюту. Первинна сила, здається, реагує на трансцендентальну причинність пропорційно абсолютності.
42:2.9 (469.9) Первинну силу іноді називають чистою енергією; на Уверсі ми звертаємося до неї як до СЕГРЕГАТА.
42:2.10 (470.1) 3. Виникаючі енергії. Пасивна присутність первинних організаторів сили достатня для перетворення просторової потенції на первинну силу, і саме на такому активізованому просторовому полі ці ж організатори сили починають свої початкові та активні операції. Первинна сила призначена пройти через дві відмінні фази перетворення в сферах прояву енергії перед тим, як з'явитися як вселенська сила. Ці два рівні виникаючої енергії є:
42:2.11 (470.2) a. Могутня енергія. Це потужно-направлена, масово-рухома, міцно-напружена та енергійно-реактивна енергія - гігантські енергетичні системи, які запускаються за діяльності первинних організаторів сили. Ця первинна чи могутня енергія спочатку не є визначеною реакцією на силу тяжіння Раю, хоча, ймовірно, має агрегат-масову чи просторово-направлену відповідь на колективну групу абсолютних впливів, які діють зі сподіваної сторони Раю. Коли енергія досягає рівня початкової відповіді на коло та абсолютний захоплюючий гравітаційний вплив Раю, первинні орган
42:2.12 (470.3) b. Гравітаційна енергія. Зараз з'являюча енергія, що реагує на гравітацію, містить потенціал всесвітньої сили та стає активним предком усього матеріального у всесвіті. Ця вторинна чи гравітаційна енергія є продуктом розгортання енергії, що виникає в результаті тиску-присутності та напрямку напруженості, створених Асоційованими Трансцендентальними Організаторами Майстер-Сили. Відповідаючи на роботу цих маніпуляторів сили, просторова енергія швидко переходить від могутньої до гравітаційної стадії, таким чином, стаючи безпосередньо чутливою до колового захоплення Раю (абсолютної) гравітації, водночас виявляючи певний потенціал чутливості до лінійного гравітаційного тяга, притаманного незабаром з'являючимся матеріальним масам електронного та постелектронного стадій енергії та матерії. При з'явленні відповіді на гравітацію, Асоційовані Організатори Майстер-Сили можуть відійти від енергетичних циклонів простору, якщо Всесвітні Директори Сили можуть бути призначені на дане поле дії.
42:2.13 (470.4) Ми досить не впевнені щодо точних причин ранніх стадій розвитку сили, але ми визнаємо розумне дію Верховного в обох рівнях прояву енергії, що з'являється. Могутня та гравітаційна енергії, коли розглядаються колективно, на Уверсі називаються УЛЬТІМАТА.
42:2.14 (470.5) 4. Всесвітня сила. Космічна сила перетворилася на космічну енергію, а потім на енергію контролю гравітації. Таким чином, фізична енергія достигла такого стану, коли її можна спрямувати в канали сили та змусити служити різноманітним цілям творців Всесвіту. Цю роботу виконують універсальні директори, центри та контролери фізичної енергії у великому всесвіті - організованих та заселених творінь. Ці Директори Всесвітньої Сили беруть на себе більш або менш повний контроль над двадцятьма однією з тридцяти фаз енергії, що складають сучасну енергетичну систему семи сверхвселенных. Ця область сили-енергії-речовини є сферою розумної діяльності Семикратного, що функціонує під часовим та просторовим контролем Верховного.
42:2.15 (470.6) На Уверсі ми звертаємося до сфери всесвітньої сили як ГРАВІТА.
42:2.16 (470.7) 5. Енергія Хавони. Відповідно до концепту, цей наратив рухався в напрямку до Раю, дотримуючись принципу перетворення космічної сили з рівня на рівень до рівня робочої енергії-сили всесвітів часу та простору. Продовжуючи рух до Раю, далі зустрічається передіснуючий рівень енергії, характерний для центрального всесвіту. Тут еволюційний цикл здається повертається назад до себе; енергія-сила тепер здається починає гойдатися назад до сили, але сили дуже відмінної від просторової потенції та первинної сили. Енергетичні системи Хавони не є подвійними; вони триєдні. Це існуючий домен енергії Сумісного Діяча, що діє від імені Трієдності Раю.
42:2.17 (471.1) На Уверсі ці енергії Хавони відомі як ТРІАТА.
42:2.18 (471.2) 6. Трансцендентальна енергія. Ця система енергії працює на верхньому рівні Раю та лише у зв'язку з абсонітними народами. На Уверсі вона називається ТРАНОСТА.
42:2.19 (471.3) 7. Монота. Енергія є близькою до божественності, коли вона є енергією Раю. Ми схильні вважати, що монота - це жива, не духовна енергія Раю - вічний відповідник живої, духовної енергії Первісного Сина - отже, не духовна енергетична система Вселенського Батька.
42:2.20 (471.4) Ми не можемо відрізнити природу духу Раю та моноти Раю; вони, здається, схожі. У них різні назви, але вам важко розповісти багато про реальність, духовні та недуховні прояви якої можна відрізнити лише за назвою.
42:2.21 (471.5) Ми знаємо, що кінцеві створіння можуть досягти досвіду поклоніння Вселенському Батькові через служіння Бога Семикратного та Думок-Регуляторів, але ми сумніваємося, що будь-яка підабсолютна особистість, навіть директори енергії, можуть усвідомити енергетичну нескінченність Першого Великого Джерела та Центру. Одне безперечно відомо: якщо директори енергії обізнані з технікою перетворення космічної сили, вони не розкривають цю таємницю решті з нас. На мою думку, вони не повністю розуміють функцію організаторів сили.
42:2.22 (471.6) Ці директори енергії самі є каталізаторами енергії; це означає, що вони спричиняють сегментацію, організацію або збірку енергії у формування одиниць своєю присутністю. І все це свідчить про те, що у енергії повинно бути щось внутрішнє, що змушує її так функціонувати в присутності цих силових сутностей. Мелхізедеки Небадону вже давно назвали явище перетворення космічної сили на універсальну енергію однією з семи "нескінченностей божественності". І це стільки, наскільки ви продовжите рухатися в цьому напрямку під час вашого піднесення в локальній всесвіті.
42:2.23 (471.7) Незважаючи на нашу неспроможність повністю зрозуміти походження, природу та перетворення космічної сили, ми повністю знайомі з усіма фазами поведінки виникаючої енергії з часів її прямої та безпомилкової реакції на дію гравітації Раю - приблизно з часу початку функціонування директорів потужності супервсесвіту.
42:3.1 (471.8) Речовина у всіх всесвітах, крім центрального всесвіту, є ідентичною. Фізичні властивості речовини залежать від обертових швидкостей її складових частин, кількості та розміру обертаючих частин, їх відстані від ядерного тіла або від просторового вмісту речовини, а також від наявності деяких сил, які досі не відкриті на Урантії.
42:3.2 (471.9) У різних сонць, планет та космічних тіл є десять великих розділів речовини:
42:3.3 (472.1) 1. Ультіматонна речовина - первинні фізичні одиниці матеріального існування, енергетичні частинки, з яких складаються електрони.
42:3.4 (472.2) 2. Субелектронна речовина - вибуховий та відштовхуючий стан сонячних надгазів.
42:3.5 (472.3) 3. Електронна речовина - електричний стан матеріальної диференціації - електрони, протони та різні інші одиниці, що входять до складу різноманітних електронних груп.
42:3.6 (472.4) 4. Субатомна речовина - речовина, що існує у великій кількості всередині гарячих сонць.
42:3.7 (472.5) 5. Розбиті атоми - зустрічаються у охолоджуючих сонцях та у просторі.
42:3.8 (472.6) 6. Іонізована матерія - індивідуальні атоми, з яких відокремлено зовнішні (хімічно активні) електрони через електричні, термічні або рентгенівські процеси та розчинники.
42:3.9 (472.7) 7. Атомна матерія - хімічний етап організації елементів, складові одиниці молекулярної або видимої матерії.
42:3.10 (472.8) 8. Молекулярний стан матерії - матерія, як вона існує на Урантії у стані відносно стабільної матеріалізації за звичайних умов.
42:3.11 (472.9) 9. Радіоактивна матерія - розорганізовуюча тенденція та активність важчих елементів за умов помірного нагрівання та зменшеного тиску гравітації.
42:3.12 (472.10) 10. Колапсована матерія - відносно стаціонарна матерія, що знаходиться у внутрішній частині холодних або мертвих сонць. Ця форма матерії насправді не є стаціонарною; в ній все ще існує деяка ультиматонна, навіть електронна активність, але ці одиниці знаходяться в дуже тісному контакті, і їх швидкості обертання значно зменшуються.
42:3.13 (472.11) Вищенаведена класифікація матерії стосується її організації, а не форм її прояву для створених істот. Вона також не враховує передемергентні стадії енергії та вічні матеріалізації на Раю та в центральній всесвіті.
42:4.1 (472.12) Світло, тепло, електрика, магнетизм, хімізм, енергія та матерія — від походження, природи та призначення — це одне й те саме, разом з іншими матеріальними реальностями, які ще не відкриті на Урантії.
42:4.2 (472.13) Ми не повністю розуміємо майже безкінечні зміни, яким може підлягати фізична енергія. У одній всесвіті вона з'являється як світло, в іншому - як світло плюс тепло, в іншому - як форми енергії, невідомі на Урантії; через незліченні мільйони років вона може знову з'явитися у вигляді якоїсь форми неспокійної, наростаючої електричної енергії чи магнітної сили; і пізніше у наступному всесвіті вона може знову з'явитися у вигляді якоїсь форми змінної матерії, що проходить крізь ряд метаморфоз, за якими слідує її зовнішнє фізичне зникнення в якомусь великому катаклізмі областей. І тоді, через безліч віків і майже безкінечні блукання через безліч всесвітів, знову може з'явитися ця ж енергія та багато разів змінити свою форму та потенціал; і так ці трансформації тривають на протязі послідовних епох та в безлічі сфер. Таким чином, матерія рухається, зазнаючи перетворень часу, але завжди відповідає колу вічності; навіть якщо довго перешкоджено повернутися до свого джерела, вона завжди чутлива до нього, і завжди рухається по шляху, зумовленому нескінченною Особистістю, яка відправила її.
42:4.3 (473.1) Енергетичні центри та їхні помічники значною мірою займаються роботою з перетворення ультіматонів на схеми та обертання електронів. Ці унікальні істоти контролюють та поєднують енергію шляхом вмілої маніпуляції базовими одиницями матеріалізованої енергії - ультіматонами. Вони є майстрами енергії, коли вона циркулює в цьому первинному стані. У зв'язку з фізичними контролерами вони здатні ефективно керувати та спрямовувати енергію навіть після її перетворення на електричний рівень, так званий електронний етап. Але їхній діапазон дії значно скорочується, коли електронно організована енергія потрапляє в завихрення атомних систем. Після такої матеріалізації ці енергії опиняються під повним захопленням тягової сили лінійної гравітації.
42:4.4 (473.2) Гравітація діє позитивно на енергетичні доріжки та канали енергії енергетичних центрів та фізичних контролерів, але ці істоти мають лише негативне ставлення до гравітації - реалізація їхніх антигравітаційних здібностей.
42:4.5 (473.3) У всьому просторі холод та інші впливи творчо організовують ультіматони в електрони. Тепло є вимірюванням електронної активності, тоді як холод просто означає відсутність тепла - порівняльний стан енергетичного спокою - статус універсального заряду сил у просторі, за умови, що відсутні енергія, що проявляється, та організована матерія, яка відповідає на гравітацію.
42:4.6 (473.4) Присутність та дія гравітації є тим, що перешкоджає появі теоретичного абсолютного нуля, оскільки міжзоряний простір не має температури абсолютного нуля. На всіх організованих просторах є енергетичні потоки, що реагують на гравітацію, енергетичні ланцюги, ультіматонні активності, а також організуючі електронні енергії. Практично кажучи, простір не є порожнім. Навіть атмосфера Урантії зменшується зростаючими темпами, поки біля трьох тисяч миль вона не починає переходити в середню космічну матерію в цьому розділі всесвіту. Найбільш порожній відомий простір у Небадоні містить близько ста ультіматонів — еквівалент одного електрона — в кожному кубічному дюймі. Така рідкість матерії розглядається як практично порожній простір.
42:4.7 (473.5) Температура — тепло та холод — займають друге місце після гравітації в областях енергії та еволюції матерії. Ультіматони покірно слухняні до крайніх температур. Низькі температури сприяють певним формам електронної конструкції та атомного збирання, тоді як високі температури сприяють всім видам атомного розпаду та розпаду матерії.
42:4.8 (473.6) Піддавшись впливу тепла та тиску певних внутрішніх сонячних станів, усі, окрім найбільш первісних об'єднань матерії, можуть розпастися. Таким чином, тепло може значною мірою подолати стабільність гравітації. Але жоден відомий сонячний тепловий або тиск не може перетворити ультіматони назад на пусіантну енергію.
42:4.9 (473.7) Розпалені сонця можуть перетворювати матерію у різні форми енергії, але темні світи та весь зовнішній космос можуть сповільнити електронну та ультіматонну активність до такої міри, що ці енергії перетворюються на матерію сфер. Деякі електронні об'єднання тісного характеру, а також багато базових об'єднань ядерної матерії утворюються при надзвичайно низьких температурах відкритого космосу, пізніше збільшуючись за рахунок об'єднання з більшими накопиченнями матеріалізуючої енергії.
42:4.10 (473.8) У всьому цьому безкінечному перетворенні енергії та матерії ми повинні враховувати вплив тиску гравітації та антигравітаційну поведінку ультіматонних енергій за певних умов температури, швидкості та обертання. Температура, енергетичні потоки, відстань та присутність живих організаторів сил та директорів потужності також впливають на всі явища перетворення енергії та матерії.
42:4.11 (474.1) Приріст маси в матерії дорівнює збільшенню енергії, поділеному на квадрат швидкості світла. У динамічному сенсі робота, яку може виконати спочиваюча матерія, дорівнює енергії, витраченій на зведення її частин з Раю, мінус опір силам, що подолані в ході переходу, та притягання, яке відчувають одне до одного частини матерії.
42:4.12 (474.2) Існування доелектронних форм матерії вказує на дві атомні маси свинцю. Свинець первісної формації має трохи більшу вагу, ніж той, що утворюється через розпад урану за допомогою радієвих випромінювань; і ця різниця в атомній масі представляє собою фактичну втрату енергії при атомному розпаді.
42:4.13 (474.3) Відносна цілісність матерії забезпечується тим фактом, що енергія може бути поглинута або виділена лише у таких точних кількостях, які вчені Урантії називають квантами. Цей мудрий положення у матеріальних сферах сприяє підтримці всесвітів як діючих суб'єктів.
42:4.14 (474.4) Кількість енергії, яка поглинається або виділяється при зміні електронних або інших позицій, завжди є "квантом" або кратним йому числом, але вібраційна або хвильова поведінка таких одиниць енергії повністю визначається розмірами матеріальних структур, які беруть участь у процесі. Такі хвильові коливання енергії є в 860 разів більше діаметрів ультіматонів, електронів, атомів або інших одиниць, які таким чином взаємодіють. Нескінченна плутанина, пов'язана з спостереженням хвильової механіки квантової поведінки, виникає через накладання енергетичних хвиль: дві гребені можуть об'єднатися, щоб утворити гребінь подвійної висоти, тоді як гребінь і яма можуть поєднатися, в результаті чого відбувається взаємна компенсація.
42:5.1 (474.5) В супервсесвіті Орвонтон існує сто октав хвильової енергії. З цих ста груп проявів енергії шістдесят чотири повністю або частково визнаються на Урантії. Сонячні промені становлять чотири октави в масштабі супервсесвіту, видимі промені охоплюють одну октаву, номер 46 в цій серії. Наступною групою є ультрафіолетові промені, а на десять октав вище знаходяться рентгенівські промені, за якими слідують гамма-промені радію. На 32 октави вище від видимого світла сонця знаходяться промені космічної енергії, які часто змішуються з їх асоційованими високоенергетичними дрібними частинками матерії. Нижче від видимого сонячного світла з'являються інфрачервоні промені, а на тридцять октав нижче знаходиться група радіопередач.
42:5.2 (474.6) Хвильові прояви енергії - з точки зору наукового просвітлення Урантії двадцятого століття - можна класифікувати наступним чином в десять груп:
42:5.3 (474.7) 1. Інфраультіматонні промені—прикордонні революції ультіматонів, коли вони починають набувати визначеної форми. Це перший етап виникнення енергії, на якому можна виявляти та вимірювати хвильові явища.
42:5.4 (474.8) 2. Ультіматонні промені. Збірка енергії в мініатюрні сфери ультіматонів викликає коливання в наповненні простору, які можна розрізнити та виміряти. І задовго до того, як фізики відкриють ультіматон, вони, безумовно, виявлять явища цих променів, коли вони пронизують Урантію. Ці короткі та потужні промені представляють початкову активність ультіматонів, які сповільнюються до того моменту, коли вони змінюють траєкторію на електронну організацію матерії. В процесі агрегації ультіматонів у електрони відбувається конденсація з наступним накопиченням енергії.
42:5.5 (475.1) 3. Короткі космічні промені. Це найкоротші з усіх чисто електронних коливань і представляють передатомний стан цього виду матерії. Для їх виробництва необхідні надзвичайно високі або низькі температури. Існує два види цих космічних променів: один супроводжує народження атомів, а інший свідчить про розпад атомів. Вони випромінюються у найбільших кількостях з найщільнішої площини супервсесвіту, Чумацького Шляху, який є також найщільнішою площиною зовнішніх всесвітів.
42:5.6 (475.2) 4. Електронний ступінь. Цей ступінь енергії є основою всієї матеріалізації у семи супервсесвітах. Коли електрони переходять від вищих до нижчих рівнів енергії орбітального обертання, кванти завжди віддаються. Орбітальне зміщення електронів призводить до викиду або поглинання дуже визначених та однорідних вимірюваних часток світлової енергії, тоді як індивідуальний електрон завжди віддає частку світлової енергії при зіткненні. Хвильоподібні прояви енергії також супроводжують виступи позитивних тіл та інших представників електронного ступеня.
42:5.7 (475.3) 5. Гамма-промені - це випромінювання, яке характеризує спонтанне розщеплення атомної матерії. Найкращою ілюстрацією цього виду електронної активності є явища, пов'язані з розпадом радію.
42:5.8 (475.4) 6. Група рентгенівських променів. Наступний крок у сповільненні електрона призводить до різних форм сонячних рентгенівських променів разом зі штучно створеними рентгенівськими променями. Електронний заряд створює електричне поле; рух породжує електричний струм; струм виробляє магнітне поле. Коли електрон раптово зупиняється, відповідна електромагнітна збуреність виробляє рентгенівський промінь; рентгенівський промінь є цією збуреністю. Сонячні рентгенівські промені ідентичні тим, які механічно генеруються для дослідження внутрішності людського тіла, за винятком того, що вони трохи довші.
42:5.9 (475.5) 7. Ультрафіолетові або хімічні промені сонячного світла та різноманітні механічні вироби.
42:5.10 (475.6) 8. Біле світло—все видиме світло сонця.
42:5.11 (475.7) 9. Інфрачервоні промені—сповільнення електронної активності ще ближче до стадії помітного тепла.
42:5.12 (475.8) 10. Герціанські хвилі—це енергії, які використовуються на Урантії для радіомовлення.
42:5.13 (475.9) З усіх цих десяти фаз хвильоподібної енергетичної активності, людське око може сприймати лише одну октаву, повне світло звичайного сонячного світла.
42:5.14 (475.10) Так званий ефір - це просто загальна назва для позначення групи силових та енергетичних активностей, що відбуваються у просторі. Ультіматони, електрони та інші масові агрегації енергії є однорідними частинками матерії, і на своєму шляху крізь простір вони дійсно рухаються по прямих лініях. Світло та всі інші форми відомих проявів енергії складаються з послідовності визначених енергетичних частинок, які рухаються по прямих лініях, за винятком випадків зміни під дією гравітації та інших перешкод. Те, що ці процеси енергетичних частинок здаються хвильовими явищами під час певних спостережень, пов'язано з опором недиференційованої силової основи всього простору, гіпотетичного ефіру, та міжгравітаційною напругою пов'язаних агрегацій матерії. Розміщення інтервалів частинок матерії разом з початковою швидкістю променів енергії встановлює хвильовий вигляд багатьох форм енергії-матерії.
42:5.15 (476.1) Збудження вмісту простору викликає хвильоподібну реакцію на проходження швидко рухаючихся частинок матерії, так само як проходження корабля через воду ініціює хвилі різної амплітуди та інтервалу.
42:5.16 (476.2) Поведінка первинної сили дійсно породжує явища, які в багатьох аспектах аналогічні вашому припущеному ефіру. Простір не є порожнім; кулі всього простору кружляють та стрімко рухаються через величезний океан розповсюдженої сили-енергії; також не порожнім є простір в атомі. Проте ефіру немає, і саме відсутність цього гіпотетичного ефіру дозволяє населеній планеті уникнути падіння на Сонце і оточуючому електрону протистояти падінню в ядро.
42:6.1 (476.3) Хоча просторовий заряд універсальної сили є однорідним та недиференційованим, організація розвиненої енергії в матерію передбачає концентрацію енергії у дискретні маси певних розмірів та встановленої ваги - точної реакції на гравітацію.
42:6.2 (476.4) Локальна або лінійна гравітація стає повністю дієвою з появою атомної організації матерії. Доатомна матерія стає слабко відповідальною на гравітацію при активації рентгенівськими променями та іншими подібними енергіями, але жодна вимірювана лінійна гравітаційна сила не діє на вільні, неприкрі
42:6.3 (476.5) Ультіматони функціонують за принципом взаємної притягальної сили, реагуючи лише на круговий тяговий імпульс Раю. Без лінійної гравітаційної реакції вони утримуються в універсальному космічному дрейфі. Ультіматони здатні прискорювати обертальну швидкість до ступеня часткової антигравітаційної поведінки, але вони не можуть досягти критичної швидкості виходу з індивідуації без організаторі
42:6.4 (476.6) Ультіматони, невідомі на Урантії, сповільнюються через багато фаз фізичної активності, перш ніж досягти передумов обертальної енергії для електронної організації. Ультіматони мають три види руху: взаємне опір космічній силі, індивідуальні обертання антигравітаційного потенціалу та внутрішньоелектронні позиції ста взаємно пов'язаних ультіматонів.
42:6.5 (476.7) Взаємна притягальність утримує сто ультіматонів разом у структурі електрона; і в типовому електроні завжди є саме сто ультіматонів - ні більше, ні менше. Втрата одного або декількох ультіматонів знищує типову електронну ідентичність, тим самим породжуючи одну з десяти модифікованих форм електрона.
42:6.6 (476.8) Ультіматони не описують орбіти або крутяться в колах всередині електронів, але вони поширюються або збираються відповідно до їхньої аксіальної обертової швидкості, тим самим визначаючи диференційні електронні розміри. Ця ж аксіальна обертова швидкість ультіматонів також визначає негативну або позитивну реакцію декількох типів електронних одиниць. Вся сегрегація та групування електронної матерії, разом з електричною диференціацією негативних та позитивних тіл енергії-матерії, є результатом цих різних функцій компонентів ультіматонів, які між собою взаємодіють.
42:6.7 (477.1) Кожен атом має діаметр трохи більше 1/100,000,000 дюйма, тоді як електрон важить трохи більше 1/2,000 найменшого атома, водню. Позитивний протон, характерний для атомного ядра, хоча може бути не більшим за негативний електрон, важить майже на дві тисячі разів більше.
42:6.8 (477.2) Якщо масу матерії збільшити так, щоб маса електрона дорівнювала одній десятій унції, то при пропорційному збільшенні розміру об'єм такого електрона стане таким же великим, як об'єм Землі. Якщо об'єм протона - в 1800 разів важчого за електрон - збільшити до розміру головки шпильки, то, на порівнянні, діаметр головки шпильки досягне діаметра земної орбіти навколо Сонця.
42:7.1 (477.3) Формування всієї матерії відбувається на зразок сонячної системи. У центрі кожної дрібної всесвіту енергії знаходиться відносно стабільна, порівняно стаціонарна, ядерна частина матеріального існування. Цей центральний елемент наділений потрійною можливістю прояву. Навколо цього енергетичного центру безкінечною кількістю, але у змінних колах, кружляють енергетичні одиниці, які слабко можна порівняти з планетами, що обертаються навколо сонця в якійсь зоряній групі, подібній до вашої власної сонячної системи.
42:7.2 (477.4) Усередині атома електрони обертаються навколо центрального протона з приблизно такою самою порівняльною відстанню, як планети, що обертаються навколо сонця в просторі сонячної системи. Існує така ж відносна відстань, порівняно з фактичним розміром, між атомним ядром та внутрішньою електронною орбітою, як існує між внутрішньою планетою, Меркурієм, та вашим сонцем.
42:7.3 (477.5) Електронні обертання навколо осі та їх орбітальні швидкості навколо атомного ядра знаходяться за межами людської уяви, не кажучи вже про швидкості їх складових ультіматонів. Позитивні частинки радію вилітають у простір зі швидкістю десять тисяч миль за секунду, тоді як швидкість негативних частинок наближається до швидкості світла.
42:7.4 (477.6) Локальні всесвіти мають десяткову конструкцію. У подвійній всесвіті є лише сто розрізнених атомних матеріалізацій космічної енергії; це максимальна можлива організація матерії в Небадоні. Ці сто форм матерії складаються з регулярного ряду, в якому від одного до ста електронів обертаються навколо центрального та відносно компактного ядра. Саме це упорядковане та надійне об'єднання різних енергій становить матерію.
42:7.5 (477.7) Не на кожному світі можна спостерігати сто розрізнених елементів на поверхні, але вони є десь присутні, були присутні або знаходяться в процесі еволюції. Умови, що оточують походження та подальшу еволюцію планети, визначають, скільки зі ста атомних типів будуть спостережні. Важкі атоми не знаходяться на поверхні багатьох світів. Навіть на Урантії відомі важкі елементи проявляють схильність розлітатися на шматки, як це ілюструє поведінка радію.
42:7.6 (477.8) Стабільність атома залежить від кількості електрично неактивних нейтронів у центральному тілі. Хімічна поведінка цілком залежить від активності вільно обертаючихся електронів.
42:7.7 (478.1) У Орвонтоні ніколи не вдавалося природним шляхом зібрати понад сто орбітальних електронів у одній атомній системі. Коли сто один електрон був штучно введений в орбітальне поле, результатом завжди було миттєве розривання центрального протона з диким розсіюванням електронів та інших вивільнених енергій.
42:7.8 (478.2) Хоча атоми можуть містити від одного до ста орбітальних електронів, лише зовнішні десять електронів більших атомів обертаються навколо центрального ядра як окремі й дискретні тіла, компактно й цілісно здійснюючи обертання по точних і визначених орбітах. Тридцять електронів, що знаходяться найближче до центру, важко спостерігати або виявити як окремі та організовані тіла. Таке ж порівняльне співвідношення електронної поведінки щодо близькості ядра діє у всіх атомах, незалежно від кількості електронів, які вони охоплюють. Чим ближче до ядра, тим менше електронної індивідуальності. Хвильоподібне енергетичне розширення електрона може настільки розтягнутися, що займатиме всі менші атомні орбіти; особливо це стосується електронів, що знаходяться найближче до атомного ядра.
42:7.9 (478.3) Тридцять найближчих орбітальних електронів мають індивідуальність, але їхні енергетичні системи мають тенденцію до змішування, розповсюджуючись від одного електрона до іншого і майже від орбіти до орбіти. Наступні тридцять електронів становлять другу сім'ю або енергетичну зону і мають більш виражену індивідуальність, тіла речовини, які контролюють свої енергетичні системи більш повно. Наступні тридцять електронів, третя енергетична зона, ще більше індивідуалізуються та обертаються по більш відокремлених і визначених орбітах. Останні десять електронів, присутні лише у десяти найважчих елементах, мають гідність незалежності і тому можуть більш-менш вільно виходити з контролю материнського ядра. З мінімальними змінами температури та тиску члени цієї четвертої і найвіддаленішої групи електронів зможуть вирватися з обіймів центрального ядра, як це ілюструється спонтанним розпадом урану та споріднених елементів.
42:7.10 (478.4) Перші двадцять сім атомів, що містять від одного до двадцяти семи орбітальних електронів, легше зрозуміти, ніж інші. Починаючи з двадцяти восьми і вище, ми стикаємося з все більшою та більшою непередбачуваністю з огляду на припущення про присутність Некваліфікованого Абсолюту. Однак деяка з цієї електронної непередбачуваності пов'язана з диференційними осьовими обертовими швидкостями ультіматонів та невідомим "згрутовуванням" ультіматонів. Інші впливи - фізичні, електричні, магнітні та гравітаційні - також сприяють змінному електронному поведінці. Тому атоми схожі на осіб стосовно передбачуваності. Статисти можуть оголосити закони, які регулюють велику кількість атомів або осіб, але не для одного індивідуального атому чи особи.
42:8.1 (478.5) Хоча гравітація є одним з декількох факторів, які допомагають утримувати разом маленьку атомну енергетичну систему, в основних фізичних одиницях також присутня потужна та невідома енергія, секрет їхнього базового складу та кінцевої поведінки, сила, яку ще потрібно відкрити на Урантії. Цей універсальний вплив пронизує всій простір,
42:8.2 (478.6) Міжелектронний простір атома не є порожнім. Усередині атома цей міжелектронний простір активується хвильоподібними проявами, які ідеально синхронізуються з електронною швидкістю та обертанням ультіматонів. Ця сила не повністю підпорядкована вашим відомим законам позитивного та негативного притягання; тому її поведінка іноді непередбачувана. Цей неназваний вплив, схоже, є реакцією просторової сили Некваліфікованого Абсолюту.
42:8.3 (479.1) Заряджені протони та незаряджені нейтрони в ядрі атома утримуються разом завдяки взаємодії мезотрона, частинки матерії в 180 разів важчої, ніж електрон. Без цього устрою електричний заряд, який несуть протони, руйнував би ядро атома.
42:8.4 (479.2) У сучасному розумінні атомів, ні електричні, ні гравітаційні сили не можуть утримувати ядро разом. Цілісність ядра забезпечується взаємодією мезотрона, який може утримувати заряджені та незаряджені частинки разом через вищу силу-масову потужність і додаткову функцію постійної зміни положення протонів та нейтронів. Мезотрон змушує електричний заряд ядерних частинок безперервно передаватися туди-сюд між протонами та нейтронами. У одній неймовірно малій частині секунди дана ядерна частинка є зарядженим протоном, а наступною - незарядженим нейтроном. І ці переміни енергетичного стану настільки неймовірно швидкі, що електричний зар
42:8.5 (479.3) Присутність та функція мезотрона також пояснює іншу атомну загадку. Коли атоми проявляють радіоактивність, вони випромінюють набагато більше енергії, ніж можна було б очікувати. Цей надлишок випромінювання походить від розпаду мезотрона - "носія енергії", який тим самим стає простим електроном. Розпад мезотрона також супроводжується випромінюванням деяких малих незаряджених частинок.
42:8.6 (479.4) Мезотрон пояснює деякі когезивні властивості атомного ядра, але він не роз'яснює когезію між протонами або адгезію між нейтронами. Парадоксальна та потужна сила когезивної цілісності атомів є формою енергії, яка досі не була відкрита на Урантії.
42:8.7 (479.5) Ці мезотрони знаходяться у великій кількості у космічних променях, які так неухильно впливають на вашу планету.
42:9.1 (479.6) Релігія не єдиний догматичний напрям; природна філософія також схильна до догматизму. Коли відомий релігійний вчитель виводив, що число сім є фундаментальним для природи, оскільки у людській голові є сім отворів, якби він знав більше про хімію, він міг би відстоювати таку віру, засновану на справжньому явищі фізичного світу. В усіх фізичних всесвітах часу та простору, незважаючи на універсальне проявлення десяткової конституції енергії, все ще присутній нагадування про реальність семигранної електронної організації передматерії.
42:9.2 (479.7) Число сім є базовим для центральної всесвіту та духовної системи властивих передач характеру, але число десять, десяткова система, є властивою для енергії, матерії та матеріального створення. Проте атомний світ демонструє певну періодичну характеристику, яка повторюється у групах по сім - родимка, яку несе цей матеріальний світ, свідчить про його далеке духовне походження.
42:9.3 (480.1) Ця семикратна настійливість творчої конституції проявляється в хімічних областях як повторення подібних фізичних та хімічних властивостей через розділені періоди семи, коли базові елементи розташовані в порядку їх атомних ваг. Коли хімічні елементи Урантії розташовані в ряд, будь-яка дана якість чи властивість має тенденцію повторюватися через сім. Цей періодичний зміни через сім зменшується і з варіаціями на протязі всієї хімічної таблиці, найбільш помітно спостерігається на раніших або легших атомних групах. Починаючи з будь-якого елемента, після відзначення якоїсь однієї властивості, така якість зміниться для шести послідовних елементів, але досягаючи восьмого, вона має тенденцію знову з'явитися, тобто восьмий хімічно активний елемент схожий на перший, дев'ятий - на другий і так далі. Такий факт фізичного світу безсумнівно вказує на семикратну конституцію предкової енергії та свідчить про фундаментальну реальність семикратного різноманіття створінь часу та простору. Людина також повинна зазначити, що в природному спектрі є сім кольорів.
42:9.4 (480.2) Але не всі припущення природничої філософії є дійсними; наприклад, гіпотетичний ефір, який є дотепною спробою людини уніфікувати своє незнання явищ простору. Філософія Всесвіту не може ґрунтуватися на спостереженнях так званої науки. Якби така метаморфоза не могла бути побачена, вчений схилявся б до заперечення можливості розвитку метелика з гусениці.
42:9.5 (480.3) Фізична стабільність, пов'язана з біологічною еластичністю, присутня в природі тільки завдяки майже безмежній мудрості, якою володіють Верховні Архітектори творіння. Лише надзвичайна мудрість могла б розробити одиниці матерії, які одночасно настільки стабільні та так ефективно гнучкі.
(МАТЕРІАЛЬНІ СИСТЕМИ РОЗУМУ)
42:10.1 (480.4) Нескінченний обіг відносної космічної реальності, від абсолютності Райського моноти до абсолютності просторової потенції, нагадує про певні розвитки стосунків у не духовних реальностях Першого Джерела і Центру - тих реальностях, які приховані в просторовій потенції, розкриті в моноті і умовно розкриті на проміжних космічних рівнях. Цей вічний цикл енергії, що оберта
42:10.2 (480.5) Універсальні недуховні енергії переоб'єднуються в живих системах нетворцівських розумів на різних рівнях, деякі з яких можна зобразити таким чином:
42:10.3 (480.6) 1. Розуми передад'ютантського духа. Цей рівень розуму не має досвіду, і на заселених світах він служить під контролем Головних Фізичних Регуляторів. Це механічний розум, ненавчаєма інтелектуальна здібність найпримітивніших форм матеріального життя, але ненавчаємий розум функціонує на багатьох рівнях, крім того, на якому знаходиться примітивне планетарне життя.
42:10.4 (481.1) 2. Розуми ад'ютантського духа. Це служіння Духа-Матері локальної всесвіту, яка працює через своїх семеро ад'ютантських духів на навчаємому (немеханічному) рівні матеріального розуму. На цьому рівні матеріальний розум отримує досвід: як підлюдський (тваринний) інтелект у перших п'яти ад'ютантах; як людський (моральний) інтелект у семи ад'ютантах; як надлюдський (проміжний) інтелект у двох останніх ад'ютантах.
42:10.5 (481.2) 3. Розвиваючийся моронтийний розум - розширююча свідомість розвиваючихся особистостей у кар'єрі локального всесвіту. Це є дарування Духа-Матері локального всесвіту у зв'язці з Творцем-Сином. Цей рівень розуму передбачає організацію моронтийного типу життєвого транспорту, синтез матеріального та духовного, який здійснюють Моронтийні Наглядачі Сили локального всесвіту. Моронтийний розум функціонує диференційовано у відповідь на 570 рівнів моронтийного життя, розкриваючи зростаючу асоціативну спроможність з космічним розумом на вищих рівнях досягнень. Це
42:10.6 (481.3) Космічний розум. Це семиразово різноманітний розум часу і простору, одну фазу якого служить кожен із Семи Верховних Духів одному з семи супервсесвітів. Космічний розум охоплює всі рівні кінцевого розуму та координується на досвідному рівні з еволюційно-божественними рівнями Верховного Розуму і трансцендентно з існувальними рівнями абсолютного розуму - прямими кільцевими маршрутами Співдіючого Діяча.
42:10.7 (481.4) На Райському острові розум є абсолютним; у Хавоні - абсонітним; у Орвонтоні - кінцевим. Розум завжди передбачає присутність-активність живого служіння плюс різноманітні енергетичні системи, і це стосується всіх рівнів та всіх видів розуму. Однак поза космічним розумом стає все важче зобразити відносини розуму з неспіритуальною енергією. Розум Хавони є субабсолютним, але надеволюційним; будучи існувально-досвідним, він ближчий до абсонітного, ніж будь-який інший концепт, відкритий для вас. Райський розум перебуває поза людським розумінням; він існувальний, не просторовий та не тимчасовий. Тим не менше, всі ці рівні розуму затемнюються всеосяжною присутністю Співдіючого Діяча - ментальною гравітацією Бога розуму на Райському острові.
42:11.1 (481.5) Оцінюючи та визнаючи розум, слід пам'ятати, що Всесвіт не є ні механічним, ні магічним; він є творінням розуму та механізмом закону. Але хоча на практиці закони природи діють у тому, що, здається, є подвійними сферами фізичного та духовного, насправді вони єдині. Перший Джерело і Центр є первісною причиною всього матеріалізації і водночас першим та останнім Батьком всіх духів. Райський Батько з'являється особисто у Всесвітах, що знаходяться поза Хавоною, лише як чиста енергія та чистий дух - як Думкові Регулятори та інші подібні фрагментації.
42:11.2 (481.6) Механізми не домінують абсолютно над усім створінням; Всесвіт всіх всесвітів в цілому є розумно спланованим, розумно створеним та розумно керованим. Однак божественний механізм Всесвіту всіх всесвітів є абсолютно досконалим для наукових методів кінцевого розуму людини, щоб розгледіти навіть слід домінування нескінченного розуму. Бо цей створюючий, керівний та підтримуючий розум не є матеріальним розумом або розумом тварини; це духовний розум, який функціонує на рівнях творця та з рівнів божественної реальності.
42:11.3 (482.1) Здатність розгледіти та виявити розум у механізмах Всесвіту повністю залежить від здатності, масштабу та потужності досліджувального розуму, який займається таким завданням спостереження. Розуми простору-часу, організовані з енергій часу та простору, підлягають механізмам часу та простору.
42:11.4 (482.2) Рух та гравітація Всесвіту є двома гранями безособистого механізму простору-часу Всесвіту всіх всесвітів. Рівні відповіді на гравітацію для духа, розуму та матерії цілком незалежні від часу, але лише справжні духовні рівні реальності незалежні від простору (непросторові). Вищі рівні розуму Всесвіту - рівні духовного розуму - також можуть бути непросторовими, але рівні матеріального розуму, такі як людський розум, чутливі до взаємодії гравітації Всесвіту, втрачаючи цю відповідь лише в пропорції до визначення духа. Духовні рівні реальності визнаються за їхнім духовним змістом, і духовність в просторі та часі вимірюється навпаки відповіді на лінійну гравітацію.
42:11.5 (482.3) Відповідь на лінійну гравітацію є кількісною мірою недуховної енергії. Вся маса - організована енергія - підлягає цьому захопленню, за винятком дії руху та розуму на неї. Лінійна гравітація - це короткодійна когезивна сила макрокосмосу, така як сили внутрішньоатомної когезії є короткодійними силами мікрокосмосу. Фізична матеріалізована енергія, організована як так звана матерія, не може долати простір без впливу на відповідь лінійної гравітації. Хоча така гравітаційна відповідь пропорційна масі, вона настільки змінюється за рахунок проміжного простору, що кінцевий результат не більше ніж приблизно наближений, коли виражений як навпаки згідно з квадратом відстані. Простір врешті-решт перемагає лінійну гравітацію через наявність у ньому антигравітаційних впливів численних надматеріальних сил, які діють на нейтралізацію гравітаційної дії та всіх відповідей на неї.
42:11.6 (482.4) Надзвичайно складні та високоавтоматичні космічні механізми завжди мають тенденцію приховувати присутність творчого духу, який проживає всередині, від будь-яких інтелектів, які значно нижче рівнів всесвіту за природою та потужністю самого механізму. Тому неминуче, що вищі механізми всесвіту повинні здаватися бездушними для нижчих порядків істот. Єдина можлива виняток з такого висновку була б імплікація свідомості в дивовижному явищі, здається, самозберігаючої всесвіту, але це питання філософії, а не реального досвіду.
42:11.7 (482.5) Оскільки розум координує всесвіт, нерухомість механізмів не існує. Явище прогресивної еволюції, пов'язане з космічним самозбереженням, є універсальним. Еволюційна спроможність всесвіту невичерпна в безмежності спонтанності. Прогрес в напрямку гармонійної єдності, зростання досвідчення синтезу, накладеного на постійно збільшуючу складність взаємовідносин, може бути здійснено тільки завдяки цілеспрямованому та домінуючому розуму.
42:11.8 (482.6) Чим вище розум універсуму, пов'язаний з будь-яким явищем універсуму, тим важче для нижчих типів розуму виявити його. І оскільки розум універсуму - це творчий духовний розум (навіть свідомість Нескінченного), він ніколи не може бути виявлений чи зрозумілим для розумів нижчого рівня універсуму, тим більше для найнижчого розуму - людського. Еволюційний тваринний розум, хоча і природно прагне до Бога, сам по собі не є безпосередньо Богопізнаючим.
42:12.1 (483.1) Еволюція механізмів передбачає та вказує на приховану присутність і домінування творчого розуму. Здатність смертного інтелекту уявляти, проектувати та створювати автоматичні механізми демонструє вищі, творчі та цілеспрямовані якості людського розуму як домінуючого впливу на планеті. Розум завжди прагне до:
42:12.2 (483.2) 1. Створення матеріальних механізмів.
42:12.3 (483.3) 2. Відкриття прихованих таємниць.
42:12.4 (483.4) 3. Дослідження віддалених обставин.
42:12.5 (483.5) 4. Формування розумових систем.
42:12.6 (483.6) 5. Досягнення цілей мудрості.
42:12.7 (483.7) 6. Досягнення духовних рівнів.
42:12.8 (483.8) 7. Виконання божественних призначень—верховне, кінцеве та абсолютне.
42:12.9 (483.9) Розум завжди творчий. Розумове наділення окремої тварини, смертного, моронції, духовного піднесенця або досягнувшого кінцевості завжди здатне створювати підходяще та придатне тіло для живої істоти. Але явище присутності особистості або зразок ідентичності, як такого, не є проявом енергії, фізичної, розумової або духовної. Форма особистості - це аспект зразка живої істоти; вона передбачає розташування енергій, і це, плюс життя та рух, є механізмом існування тварини.
42:12.10 (483.10) Навіть у духовних істот є форма, і ці духовні форми (зразки) є реальними. Навіть у найвищих типів духовних особистостей є форми - особистісні присутності в кожному розумінні аналогічно до смертних тіл Урантії. Майже всі істоти, з якими можна зустрітися у семи супервсесвітах, мають форми. Але є декілька винятків з цього загального правила: думка налаштувальників, здається, без форми до злиття з вижившими душами своїх смертних співтовариств. Одинокі Посланці, Натхненні Духи Трійці, Особисті Помічники Безмежного Духа, П
42:12.11 (483.11) Зв'язок космічного розуму та служіння розум-духів помічників розвиває підходяще фізичне тіло для розвиваючої людини. Так само моронційний розум індивідуалізує моронційну форму для всіх смертних, що вижили. Як смертне тіло є особистим і характерним для кожної людини, так моронційна форма буде високо індивідуальною і адекватно характерною для творчого розуму, який контролює її. Жодні дві моронційні форми не є більш схожими, ніж будь-які два людські тіла. Моронційні Наглядачі Сили спонсорують, а супроводжуючі серафими забезпечують недиференційований моронційний матеріал, з яким може почати працювати моронційне життя. І після моронційного життя виявиться, що духовні форми також різноманітні, особисті і характерні для своїх відповідних обителів духовного розуму.
42:12.12 (483.12) На матеріальному світі ви думаєте про тіло як про тіло, що має дух, але ми розглядаємо дух як дух, що має тіло. Матеріальні очі справді є вікнами душі, народженої духом. Дух є архітектором, розум є будівельником, тіло є матеріальною будівлею.
42:12.13 (484.1) Фізичні, духовні та розумові енергії, як такі та у своїх чистих станах, не взаємодіють повністю як актуальні явища всесвітів. На Раї три енергії є співвіднесеними, в Хавоні координованими, тоді як на рівнях всесвіту з кінцевими діями зустрічаються всі діапазони матеріального, розумового та духовного домінування. У неперсональних ситуаціях часу та простору фізична енергія, здається, домінує, але також здається, що чим більше духовно-розумова функція наближається до божественності мети та верховенства дії, тим більше духовна фаза стає домінуючою; що на кінцевому рівні духовний розум може стати майже повністю домінуючим. На абсолютному рівні дух, безумовно, домінує. І звідти виходячи через сфери часу та простору, де є божественна духовна реальність, коли функціонує справжній духовний розум, завжди має схильність створюватися матеріальний або фізичний відповідник тієї духовної реальності.
42:12.14 (484.2) Дух є творчою реальністю; фізичний відповідник - це відображення духовної реальності у часі та просторі, фізичний наслідок творчої дії духовно-розумової сутності.
42:12.15 (484.3) Розум універсально домінує над матерією, так само як і, в свою чергу, чутливий до кінцевого контролю духа. І тільки той розум смертної людини, який добровільно підкоряється духовному керівництву, може сподіватися вижити в смертному часопросторовому існуванні як невмируща дитина вічного духовного світу Верховного, Останнього та Абсолютного: Нескінченного.
42:12.16 (484.4) [Подано Могутнім Посланцем, який виконує обов'язки в Небадоні за проханням Гавриїла.]
