150:0.1 (1678.1) У неділю вечір, 16 січня, рік 29 н.е., Авнер з апостолами Івана прибули до Віфсаїди та наступного дня провели спільну нараду з Андрієм та апостолами Ісуса. Авнер та його сподвижники розташували
150:0.2 (1678.2) Серед численних питань, розглянутих на цій спільній конференції, була практика помазання хворих певними видами олії у зв'язку з молитвами про зцілення. Знову Ісус відмовився брати участь у їхніх обговореннях або
150:0.3 (1678.3) У вівторок, 18 січня, двадцять чотири апостоли зібралися з досвідченими євангелістами, їх було близько семидесяти п'яти, у будинку Заведея у Віфсаїді перед відправленням на третє благовісницьке подорожування Галілеєю. Ця третя місія тривала протягом семи тижнів.
150:0.4 (1678.4) Євангелісти були відправлені групами по п'ять осіб, тоді як Ісус і дванадцять апостолів більшість часу подорожували разом, апостоли виходили по двоє для хрещення віруючих за потреби. Протягом майже трьох тижнів Авнер та його сподвижники також працювали з євангел
150:1.1 (1678.5) З усіх сміливих вчинків, які Ісус зробив у зв'язку зі своєю земною кар'єрою, найбільш дивовижним було його раптове оголошення ввечері 16 січня: "Завтра ми відділимо десять жінок для служіння царству." На початку двотижневого періоду, протягом якого апостолам та євангелістам слід було відсутність у Віфсаїді на відпочинку, Ісус попросив Давида викликати своїх батьків назад до свого дому і відправити послів, щоб викликати до Віфсаїди десять благочестивих жінок, які служили в адміністрації колишнього табору та шатрової лікарні. Усі ці жінки слухали інструкці
150:1.2 (1679.1) Ісус дозволив цим жінкам створити власну організацію і наказав Юді забезпечити кошти для їхнього спорядження та робочих тварин. Десять жінок обрали Сусанну своїм керівником і Йоанну своїм скарбником
150:1.3 (1679.2) Це було дуже дивно в ті дні, коли жінкам навіть не дозволялось виходити на головний поверх синагоги (вони перебували в жіночій галереї), бачити їх визнаними уповноваженими учителями нової благовісницької царства. Заповідь, яку Ісус дав цим десятьом жінкам, коли виділив їх для викладання євангелія та служіння, була актом звільнення, який на все часи звільнив всіх жінок; більше чоловік не мав розглядати жінку як свого духовного нижчого. Це було справжнім шоком навіть для дванадцяти апостолів. Незважаючи на те, що вони багато разів чули, як Майстер говорить, що "у царстві небесному немає ні багат
150:2.1 (1679.3) Коли апостольська група подорожувала з Віфсаїди, жінки рухалися ззаду. Під час конференцій вони завжди сідали групою спереду та праворуч від оратора. Число жінок, які стали віруючими у євангеліє царства, зростало, і це створювало чимало проблем та викликало неабияке замішання, коли вони бажали провести особисту бесіду з Ісусом чи одним з апостолів. Тепер все змінилося. Коли будь-яка з жінок-віруючих бажала побачити Майстра або поспілкуватися з апостолами, вони зверталися до Сусанни, і у супроводі однієї з дванадцяти жінок-євангелісток вони відразу потрапляли до присутності Майстра чи одного з його апостолів.
150:2.2 (1680.1) Саме в Магдалі жінки вперше продемонстрували свою корисність та виправдали мудрість свого вибору. Андрій наклав досить суворі правила на своїх сподвижників щодо особистої роботи з жінками, особливо з тими, чия поведінка викликала
150:2.3 (1680.2) Марія Магдалина стала найефективнішим
150:3.1 (1680.3) Суботні служби апостольської групи були передані жінкам Андрієм за вказівками від Ісуса. Це, звичайно, означало, що вони не могли проводитися в новій синагозі. Жінки обрали Йоанну керівником цієї події, і зустріч відбулася в бенкетному залі нового палацу Ірода, оскільки Ірод перебував у своїй резиденції в Юлії в Переї. Йоанна читала зі Святого Письма про роль жінки у релігійному житті Ізраїлю, згадуючи Міріам, Девору, Естер та інших.
150:3.2 (1680.4) Пізно ввечері Ісус привів об'єднану групу і провів запам'ятний розмову на тему "Магія та забобони". У ті дні з'явлення яскравої
150:3.3 (1680.5) 1. Рух зірок на небі абсолютно не пов'язаний з подіями людського життя на Землі. Астрономія є справжнім предметом науки, але астрологія - це маса забобонних помилок, які не мають місця в євангелії царства.
150:3.4 (1680.6) 2. Обстеження внутрішніх органів нещодавно вбитої тварини нічого не може розкрити про погоду, майбутні події чи наслідки людських
150:3.5 (1680.7) 3. Духи померлих не повертаються, щоб спілкуватися зі своїми родинами чи колишніми друзями серед живих.
150:3.6 (1681.1) 4. Обереги та реліквії неспроможні лікувати хвороби, відвертати лихо чи впливати на злі духи; віра в усі такі матеріальні
150:3.7 (1681.2) 5. Хоча жеребкування може бути зручним способом вирішення багатьох
150:3.8 (1681.3) 6. Гадання, чародійство та відьомство - це забобони нікчемних розумів, так само як і мари
150:3.9 (1681.4) 7. Тлумачення снів в основному є забобонною та безпідставною системою нікчемних та фантастичних домислів. Євангеліє царства не повинно мати нічого спільного з жерцями-провидцями первісної релігії.
150:3.10 (1681.5) 8. Духи добра чи зла не можуть проживати в матеріальних символах з глини, дерева чи металу; і
150:3.11 (1681.6) 9. Практики чарівників, чаклунів, магів та чародіїв походять від забобонів єгиптян, ассирійців, вавилонян та давніх ханааніт
150:3.12 (1681.7) 10. Він викрив і засуджував їхню віру в чари, випробування, зачарування, прокляття, знаки
150:4.1 (1681.8) Наступного вечора, зібравши разом дванадцять апостолів, апостолів Івана та новопризначену жіночу групу, Ісус сказав: "Ви бачите самі, що жнива багаті
150:4.2 (1681.9) Ісус спланував зустріч дванадцяти в Назареті, і на прощання він сказав: "На цій місії не йдіть до жодного міста поган, ані не йдіть у Самарію, але замість цього йдіть до загублених овець дому Ізраїлевого. Проповідуйте Євангеліє Царства та проголошуйте спасительну істину, що людина є сином Божим. Пам'ятайте, що учень важко ставитися до свого вчителя, а раб не більший за свого господаря. Достатньо, щоб учень був рівний своєму вчителю, а раб став на зразок свого господаря. Якщо деякі люди сміли вважати господаря дому співучасником Веельзевула, то як ще більше вони так ставитимуться до тих, хто в його домі! Але ви не повинні боятися цих невіруючих ворогів. Я заявляю вам, що немає нічого прихованого, що не має бути розкритим; немає нічого схованого, що не буде відомо. Що я навчив вас приватно, те проповідуйте з мудрістю відкрито. Що я відкрив вам у внутрішній кімнаті, те ви маєте проголосити в належний час з дахів. І я кажу вам, моїм друзям і учням, не бійтеся тих, хто може вбити тіло, але не здатний знищити душу; навпаки, довіряйте Тому, хто здатний підтримувати тіло та спасти душу.
150:4.3 (1682.1) "Чи не продаються дві горобини за пенні? І все ж я заявляю, що про жодну з них не забуто в очах Божих. Чи не знаєте ви, що всі волосся на вашій голові пронумеровані? Тому не бійтеся; ви коштуєте значно більше, ніж багато горобців. Не соромтеся мого навчання; йдіть, проповідуючи мир і благовоління, але не дайте
150:4.4 (1682.2) Послухавши ці слова, дванадцять учнів готувалися відправитися. І вони знову не зібралися разом до часу своєї зустрічі в Назареті з Ісусом та іншими учнями, як було влаштовано Майстром.
150:5.1 (1682.3) Одного вечора у Шунемі, після повернення апостолів Івана до Хеврона і після того, як апостоли Ісуса були відправлені двома і двома, коли Майстер зайнявся навчанням групи дванадцяти молодших євангелістів, які працювали під керівництвом Якова, разом з дванадцятьма жінками, Рахіль задала Ісусу це запитання: "Учителю, що ми маємо відповісти, коли жінки запитують нас: що мені робити, щоб спастися?" Почувши це запитання, Ісус відповів:
150:5.2 (1682.4) "Коли чоловіки та жінки запитують, що нам робити, щоб спастися, вам слід відповісти: Віруйте в це Євангеліє Царства; прийміть божественне прощення. Вірою визнайте внутрішнього духа Божого, прийняття якого робить вас сином Божим. Чи не читали ви в Писанні, де сказано: "У Господі маю я праведність та силу". Також де Батько каже: "Моя праведність близька; моє спасіння вийшло, і мої обійми обгорнуть мій народ". "Моя душа буде радісною в любові мого Бога, бо він
150:5.3 (1682.5) "Спасіння є даром Відця і відкривається його Синами. Прийняття вірою з вашої сторони робить вас учасником божественної природи, сином чи донькою Божою. Вірою ви виправдані; вірою ви спасені; і цією ж самою вірою ви вічно просуваєтеся на шляху прогресивного та божественного вдосконалення. Вірою Авраам був виправданий та зробив свідомим спасіння за вченнями Мелхіседека. Протягом всіх віків ця ж сама віра спасала синів людських, але тепер Син вийшов від Батька, щоб зробити спасіння більш реальним та прийнятним."
150:5.4 (1683.1) Коли Ісус перестав говорити, серед тих, хто почув ці милосердні слова, відбулося велике радощів, і всі в наступні дні продовжували проповідувати Євангеліє Царства з новою силою та з поновленим енергією та ентузіазмом. І жінки раділи тим більше, що знали, що вони включені до цих планів
150:5.5 (1683.2) Підсумовуючи свій останній вислів, Ісус сказав: "Ви не можете купити спасіння; ви не можете заробити праведність. Спасіння є даром Божим, а праведність - природним плодом духовного життя сина в Царстві. Ви не будете спасені, бо ведете праведне життя; навпаки, ви ведете праведне життя, тому що вже спасені, визнали синівство як дар Божий та служіння в Царстві як найвищу насолоду життя на Землі. Коли люди повірять в це Євангеліє, яке є відкровенням доброти Божої, вони будуть спонукані до добровільного покаяння в усіх відомих гріхах. Усвідомлення синівства несумісне з бажанням грішити. Віруючі Царства прагнуть праведності і жадають божественного вдос
150:6.1 (1683.3) На вечірніх обговореннях Ісус говорив на багато тем. Протягом решти цього туру - до того, як вони всі знову зібралися в Назареті - він обговорював "Любов Божу", "Сни та видіння", "Злобу", "Покору та тихість", "Мужність та вірність", "Музику та поклоніння", "Служіння та покору", "Гордість та зазірство", "Прощення у відношенні до покаяння", "Мир та вдосконалення", "Злопам'ятство та заздрість", "Зло, гріх та спокуса", "Сумніви та невіра", "Мудрість та поклоніння." Коли старших апостолів не було поряд, ці молодші групи як чоловіків, так і жінок більш вільно вступали в ці обговорення з Учителем.
150:6.2 (1683.4) Після проведення двох або трьох днів з однією групою з дванадцяти євангелістів, Ісус переходив до іншої групи, отримуючи інформацію про місцезнаходження та рухи всіх цих працівників від послів Давида. Оскільки це був їх перший тур, жінки більшу частину часу проводили з Ісусом. За допомогою служби послів кожна з цих груп була повністю проінформована про хід туру, і отримання нови
150:6.3 (1683.5) До їх розлуки було вирішено, що дванадцять апостолів, разом з євангелістами та жіночим корпусом, мають зібратися в Назареті, щоб зустрітися з Учителем у п'ятницю, 4 березня. Відповідно, приблизно в цей час, з усіх частин центральної та південної Галілеї ці різні групи апостолів та євангелістів рушили до Назарету. У другій половині дня, Андрій та Петро, останні, хто прибув, дісталися табору, підготованого раніше прибулими, розташованого на височині на півночі від міста. І це був перший раз, коли Ісус відвідав Назарет з початку свого громадського служіння.
150:7.1 (1683.6) Цього п'ятничного дня Ісус пройшовся по Назарету абсолютно непоміченим та абсолютно невпізнаним. Він проходив повз свій дитячий будинок та столярську майстерню, і провів півгодини на пагорбі, який йому так сподобався, коли він був хлопчиком. Ніколи з дня хрещення Іваном на Йордані Син Людський не відчував такого потоку людських емоцій у своїй душі. Зійшовши з гори, він почув знайомі звуки труби, що оголошували про захід сонця, як він багато, багато разів чув, коли виростав у Назареті
150:7.2 (1684.1) Люди Назарету ніколи не славилися благочестям та праведним життям. З роками це село все більше забруднювалося низькими моральними стандартами сусіднього Сепфоріса. Протягом молодості та юності Ісуса в Назареті існувало розділення думок щодо нього; було багато невдоволення, коли він переїхав до Капернауму. Хоча жителі Назарету чули багато про діяння їхнього колишнього столяра, їх обурювало те, що він ніколи не включав своє рідне село в жоден з своїх попередніх місіонерських походів. Вони дійсно чули про славу Ісуса, але більшість громадян були злі, тому що він не зробив жодного зі своїх великих діл у місті своєї молодості. Протягом кількох місяців люди Назарету багато говорили про Ісуса, але в цілому їх думки були неблагос
150:7.3 (1684.2) Отже, Майстер опинився не серед радісного повернення додому, а серед виразно ворожого та надмірно критичного настрою. Але це ще не все. Його вороги, знаючи, що він проведе цей суботній день у Назареті, і припускаючи, що він промовить у синагозі, найняли численних грубих і непристойних чоловіків, щоб дратувати його та всіляко завдати неприємностей.
150:7.4 (1684.3) Більшість старших друзів Ісуса, включаючи захопленого хазана-вчителя його молодості, померли або покинули Назарет, і молоде покоління схильне ревнувати через його славу з сильною ревністю. Вони забули про його раннє самовіддання сім'ї свого батька, і вони гірко критикували його знехтування відвідування свого брата та одружених сестер, які жили в Назареті. Ставлення сім'ї Ісуса до нього також
150:8.1 (1684.4) Ця субота була прекрасним днем, і весь Назарет, друзі та вороги, зібралися послухати, як колишній мешканець їхнього міста виступає в синагозі. Багато з апостольського оточення змушені були залишитись поза синагогою; не було місця для всіх, хто прийшов послухати його. У свої молоді роки Ісус часто говорив у цьому місці поклоніння, і цього ранку, коли керівник синагоги передав йому звиток священних писань, з яких він мав прочитати урок Святого Письма, ніхто з присутніх, здавалося, не згадував, що це саме той рукопис, який він подарував цій синагозі.
150:8.2 (1684.5) Богослужіння в цей день проводилися так само, як коли Ісус відвідував їх у своїм дитинстві. Він піднявся на трибуну для промов разом з керівником синагоги, і службу розпочали двома молитвами: "Благословенний Господь, Цар світу, який створює світло і творить темряву, який забезпечує мир і створює все; хто, у милосерді, дає світло землі та тим, хто живе на ній, і у доброті, щодня і кожного дня, відновлює творіння своєї творчості. Благословенний Господь, наш Бог, за славу своїх творінь і світлоносні світла, які Він створив для своєї слави. Села. Благословенний Господь, наш Бог, який сформував світла."
150:8.3 (1685.1) Після короткої паузи вони знову помолилися: "З великою любов'ю Господь, наш Бог, полюбив нас, і з великим надлишком співчуття зжалів над нами, наш Отець і наш Цар, заради наших батьків, які довіряли Йому. Ти навчив їх законів життя; змилуйся над нами і навчи нас. Просвіти наші очі у законі; змусь наші серця пристати до Твоїх заповідей; об'єднай наші серця, щоб любити та боятися Твого імені, і ми не будемо засоромлені, вік без кінця. Бо Ти є Бог, який готує спасіння, і Ти обрав нас з-поміж всіх народів та язиків, і в правді Ти приблизив нас до свого великого імені - села - щоб ми з любов'ю прославляли Твою
150:8.4 (1685.2) Згодом громада виголосила Шема, юдейське віросповідання віри. Цей ритуал полягав у повторенні численних уривків із закону і свідчив про те, що віруючі взяли на себе ярмо Царства Небесного, а також ярмо заповідей, які стосувалися дня та ночі.
150:8.5 (1685.3) І потім була виголошена третя молитва: “Справді, ти є Яхве, наш Бог і Бог наших батьків; наш Цар і Цар наших батьків; наш Спаситель і Спаситель наших батьків; наш Творець і скеля нашого спасіння; наша допомога і наш визволитель. Твоє ім'я відвічне, і немає Бога окрім тебе. Нову пісню
150:8.6 (1685.4) Управитель синагоги потім зайняв своє місце перед ковчегом, або скринею, що містила священні писання, і розпочав промовляння дев'ятнадцяти молитовних віддань, або благословень. Але в цей раз було бажано скоротити службу, щоб почесний гість мав більше часу для свого виступу; відповідно, було промовлено лише перше і останнє благословення. Перше з них звучало так: “Благословенний Господь наш Бог і Бог наших батьків, Бог Авраама, Бог Ісаака і Бог Якова; великий, могутній і страшний Бог, що оказує милість і доброту, що створює все, хто пам'ятає милі
150:8.7 (1685.5) Потім прозвучало останнє благословення: “О, даруй своєму народові Ізраїль великий мир назавжди, бо ти є Король і Господь всього миру. І добре в твоїх очах благословити Ізраїль у всі часи і в кожну годину миром. Благословенний ти, Господь, що благословляє свій народ Ізраїль миром.” Зграя не дивилася на управителя, коли він промовляв благословення. Після благословень він прочитав неофіційну молитву, підходящу для даної нагоди, і коли вона закінчилася, всі присутні приєдналися до промовляння "амінь".
150:8.8 (1685.6) Тоді хазан підійшов до ковчега і взяв звідти свиток, який подав Ісусу, щоб той міг прочитати урок зі Святого Письма. Зазвичай зверталися до семи осіб, щоб прочитати не менше трьох віршів Закону, але на цей раз ця практика була скасована, щоб гість міг прочитати урок за власним вибором. Ісус, взявши свиток, встає і починає читати з Деятерономія: “Бо ця заповідь, яку я даю тобі сьогодні, не схована від тебе, і не далеко від тебе. Вона не на небі, щоб ти міг сказати: хто підніметься до неба за нас та спустить її до нас, щоб ми почули її і виконали? І не за морем вона, щоб ти міг сказати: хто перепливе море за нас та принесе нам заповідь, щоб ми почули її і виконали? Ні, слово життя дуже близько від тебе, навіть у твоїй присутності та у твоєму серці, щоб ти міг знати та слухатися його.”
150:8.9 (1686.1) І коли він перестав читати Закон, він повернувся до Ісайї та почав читати: "Дух Господній на мені, бо Він помазав мене благовістити вбогим. Він послав мене проголосити полоненим відпустку і сліпим одержання зору, на свободу відіслати ударених і проголосити прийнятний рік Господній."
150:8.10 (1686.2) Ісус закрив книгу і, повернувши її керівнику синагоги, сів і почав говорити до народу. Він почав, сказавши: "Сьогодні ці Писання збулися." І тоді Ісус говорив майже п'ятнадцять хвилин про "Синів та Дочок Божих." Багато людей були задоволені промовою, і вони дивувалися його милість та мудрості.
150:8.11 (1686.3) Було звичайно в синагозі, після завершення формальної служби, щоб говорящий залишався таким чином, щоб ті, хто міг бути зацікавлений, могли задати йому питання. Відповідно, в цю суботню ранок Ісус спустився до натовпу, який наступив вперед, щоб задати питання. У цій групі було багато бурхливих осіб, які мали намір робити лихо, тоді як навколо краю цього натовпу циркулювали ті зневажені люди, які були найняті, щоб створити проблеми для Ісуса. Багато учнів та євангелістів, які залишилися без, тепер проникли до синагоги і не повільно зрозуміли, що збирається буря. Вони намагалися вивести Майстра геть, але він не пішов з ними.
150:9.1 (1686.4) В синагозі Ісус виявив себе оточеним великим натовпом своїх ворогів та декількома своїми послідовниками, і у відповідь на їхні грубі питання та зловісні насмішки він напівжартівливо зауважив: "Так, я син Йосипа; я тесля, і мені не дивно, що ви нагадуєте мені прислів'я: 'Лікарю, вилікуй себе' та викликаєте мене зробити в Назареті те, що ви чули, я зробив у Капернаумі; але я закликаю вас свідчити, що навіть Писання заявляють, що 'пророк не без честі, окрім своє
150:9.2 (1686.5) Але вони штовхали його і, показуючи на нього звинувачуючими пальцями, говорили: "Ти думаєш, що ти кращий за людей з Назарету; ти від нас відійшов, але твій брат - звичайний робітник, і твої сестри досі живуть серед нас. Ми знаємо твою матір, Марію. Де вони сьогодні? Ми чуємо великі речі про тебе, але ми помічаємо, що ти не твориш чудес, коли повертаєшся."
150:9.3 (1686.6) Ісус міг би доброзичливо впоратися з натовпом та ефективно роззброїти навіть своїх насильницьких ворогів, якби не тактична помилка одного з його апостолів, Симона Зелота, який за допомогою Нахора, одного з молодших євангелістів, тим часом зібрав групу друзів Ісуса з
150:9.3 (1686.6) Ісус міг би доброзичливо впоратися з натовпом і ефективно роззброїти навіть своїх жорстоких ворогів, якби не тактична помилка одного з його власних апостолів, Симона Зелота, який за допомогою Нахора, одного з молодших євангелістів, тим часом зібрав групу друзів Ісуса з-поміж натовпу і, прийнявши ворожу позицію, повідомив ворогам Учителя, що вони мають йти геть. Давно Ісус навчав апостолів, що м'яка відповідь відвертає гнів, але його послідовники не звикли бачити, як їхнього улюбленого вчителя, якому вони залюбки називали Майстром, так грубо та зневажливо третують. Це було занадто для них, і вони виявили пристрасть і запеклу неприязнь, що лише спонукало дух натовпу у цьому безбожному та некультурному зібранні. І так, під керівництвом найманих, ці грубіяни схопили Ісуса і штурхнули його зі синагоги до урвища недалекого крутого пагорба, де вони мали намір штовхнути його зі скелі до смерті знизу. Але коли вони збиралися штовхнути його за край обриву, Ісус раптово повернувся до своїх захоплювачів і, стоячи перед ними, спокійно склав руки. Він нічого не сказав, але його друзі були більше, ніж здивовані, коли, рушивши вперед, натовп розступився й дозволив йому пройти безперешкодно.
150:9.5 (1687.2) Вони залишили Назарет цього недільного ранку, і, подорожуючи різними маршрутами, всі врешті-решт зібралися в Віфсаїді до полудня у четвер, 10 березня. Вони зібралися як серйозна і розчарована група проповідників Євангелія правди, а не як ентузіастична та всепереможна група триумфуючих хрестоносців.
