34:0.1 (374.1) КОЛИ Особистість Сина Творця створюється Всесвітнім Отцем та Вічним Сином, тоді Безмежний Дух індивідуалізує нове й унікальне відображення себе, щоб супроводжувати цього Сина Творця в сфери космосу, де він стане його товаришем, спочатку, в фізичній організації, а пізніше, в створенні та служінні істотам нововідкритого всесвіту.
34:0.2 (374.2) Творчий Дух реагує на фізичні та духовні реальності; так само робить і Син Творець; і таким чином вони координуються та об'єднуються у керівництві локальної всесвіту часу та простору.
34:0.3 (374.3) Ці Дочірні Духи є сутністю Безмежного Духа, але вони не можуть функціонувати одночасно у процесі фізичного створення та духовного служіння. У фізичному створенні Всесвітній Син створює зразок, тоді як Всесвітній Дух ініціює матеріалізацію фізичних реальностей. Син діє в межах силових проектів, але Дух перетворює ці енергетичні творіння на фізичні речовини. Хоча дещо складно зобразити цю ранню всесвітню присутність Безмежного Духа як особистість, проте для Сина Творця дух-товариш є особистістю і завжди функціонував як окрема індивідуальність.
34:1.1 (374.4) Після завершення фізичної організації сукупності зірок та планет і встановлення енергетичних кіл силовими центрами надвсесвіту, після цієї попередньої роботи зі створення органами Безмежного Духа, які діють через його локальний всесвітній творчий фокус, і під його керівництвом, пролунає проголошення Міхаельського Сина про наступний етап проектування життя в новоствореному всесвіті. Після визнання на Раї цього заявлення про намір, відбувається реакція згоди у Райській Трійці, за якою настає зникнення в духовному сяйві Божеств Верховного Духа, у надвсесвіті якого ця нова творіння організовується. Тим часом інші Верховні Духи наближаються до центрального розташування Райських Божеств, і пізніше, коли Верховний Дух, обійнятий Божеством, з'являється на визнання своїм однодумцям, відбувається те, що відомо як "первинний виверження". Це потужний духовний спалах, явище, яке чітко помітне на такій відстані, як штаб-квартира відповідного надвсесвіту; і одночасно з цим малозрозумілим проявом Трійці відбувається помітна зміна у природі присутності та сили творчого духа Безмежного Духа, що перебуває у відповідному локальному всесвіті. У відповідь на ці Райські явища, одразу особисто виявляється, в самій присутності Сина Творця, нове особ
34:1.2 (375.1) Від і через це нове особисте відокремлення Співтворця відбувається установлення потоків та визначених кіл духовної сили та духовного впливу, призначених проникнути у всі світи та істоти цього локального всесвіту. Насправді, ця нова й особиста присутність є лише перетворенням менш особистого попереднього співробітника Сина у його ранішній роботі з організації фізичного всесвіту.
34:1.3 (375.2) Це стосунки величезної драми у декількох словах, але вони представляють майже все, що можна розповісти про ці вагомі події. Вони миттєві, недосліджені та незбагненні; таємниця техніки та процедури перебуває в лоні Райської Трійці. Ми впевнені лише в одному: духовна присутність у локальному всесвіті під час чисто фізичного створення або організації була неповністю відрізнена від духа Райського Безмежного Духа; тоді як після повторної появи керівного Верховного Духа від таємного обійму Богів та спалаху духовної енергії, локальне всесвітнє проявлення Безмежного Духа раптово й повністю змінюється на особистісне подобання того Верховного Духа, який перебував у перетворювальному зв'язку з Безмежним Духом. Таким чином, Материнський Дух локального всесвіту набуває особистісної природи, забарвленої характером Верховного Духа надвсесвіту астрономічної юрисдикції.
34:1.4 (375.3) Ця особистісна присутність Безмежного Духа, Творча Материнська Дух локального всесвіту, відома в Сатанії як Божественний Міністр. З усіх практичних намірів та духовних цілей це проявлення Божества є божественною індивідуальністю, духовною особистістю. І Син Творець визнає його такою. Саме через цю локалізацію та особистісне втілення Третього Джерела і Центра в нашому локальному всесвіті, Дух міг пізніше стати настільки повністю підпорядкованим Сину Творцю, що про цього Сина було справді сказано: "Уся влада на небі і на землі доручена Йому".
34:2.1 (375.4) Зазнавши значних особистісних перетворень у час створення життя, Божественний Міністр згодом функціонує як особистість і діє у дуже особистісний спосіб разом зі Сином Творцем у плануванні та керівництві обширних справ їхнього локального творіння. Для багатьох видів існування у всесвіті, навіть це відображення Безмежного Духа може не здаватися цілком особистісним протягом віків, що передують остаточному Міхаельському даруванню; але після піднесення Сина Творця до суверенної влади Верховного Сина, Творча Материнська Дух збільшується у особистісних якостях настільки, що її особисто визнають усі контактуючі індивіди.
34:2.2 (375.5) Від найдавнішого об'єднання з Сином Творцем Всесвітній Дух має усі атрибути фізичного контролю Безмежного Духа, включаючи повне наділення протигравітацією. Після досягнення особистісного статусу Всесвітній Дух використовує такий же повний і комплексний контроль над розумовою гравітацією у локальному всесвіті, як би це робив Безмежний Дух, якби був особисто присутній.
34:2.3 (375.6) У кожному локальному всесвіті Божественний Міністр діє відповідно до природи та властивих характеристик Безмежного Духа, втіленого в одному з Семи Верховних Духів Раю. Хоча в усіх Всесвітніх Духах є основна єдність характеру, також існує різноманітність функцій, визначена їх походженням через одного з Семи Верховних Духів. Ця диференціація походження пояснює різні техніки функціонування Материнських Духів локальних всесвітів у різних надвсесвітах. Але в усіх суттєвих духовних атрибутах ці Духи є ідентичними, однаково духовними та цілком божественними, незалежно від диференціації надвсесвітів.
34:2.4 (376.1) Творчий Дух є співвідповідальним з Сином Творцем у створенні істот світів і ніколи не дає пропасти Сину у всіх зусиллях підтримувати та зберігати ці творіння. Життя служиться та підтримується за посередництвом Творчого Духа. "Ти посилаєш свого Духа, і вони створюються. Ти відновлюєш обличчя землі."
34:2.5 (376.2) У створенні всесвіту розумних істот Творча Материнська Дух діє спочатку в сфері всесвітньої досконалості, співпрацюючи з Сином у створенні Яскравої та Ранкової Зірки. Згодом потомство Духа все більше наближається до порядку створених істот на планетах, так само як Сини знижуються від Мелхізедеків до Матеріальних Синів, які насправді контактують з смертними царств. У подальшому розвитку смертних істот Сини-Носії Життя забезпечують фізичне тіло, створене з наявного організованого матеріалу влади, тоді як Всесвітній Дух дарує "подих життя".
34:2.6 (376.3) Хоча сьомий сегмент великого всесвіту може, у багатьох аспектах, бути запізнений у розвитку, обдумливі студенти наших проблем очікують на розвиток надзвичайно збалансованого створіння в наступні епохи. Ми передбачаємо такий високий ступінь симетрії в Орвонтоні, тому що керівний Дух цього надвсесвіту є головою Верховних Духів у висотах, будучи духовним інтелектом, який олицетворює збалансоване об'єднання та ідеальну координацію рис та характеру всіх трьох вічних Божеств. Ми запізнені та відстали на фоні інших секторів, але безсумнівно, нас очікує переважний розвиток та безпрецедентне досягнення колись у вічних епохах майбутнього.
34:3.1 (376.4) Ані Вічний Син, ані Безмежний Дух не обмежені або умовлені часом чи простором, але більшість їхніх потомків є.
34:3.2 (376.5) Безмежний Дух пронизує увесь простір і живе в колі вічності. Проте, у своєму особистому контакті з дітьми часу, особистості Безмежного Духа часто повинні розраховувати на тимчасові елементи, хоча не так сильно з простором. Багато розумових служінь ігнорують простір, але страждають від затримки часу в досягненні координації різних рівнів всесвітньої реальності. Одинокий Посланець практично незалежний від простору, за винятком того, що насправді потрібен час для подорожі з одного місця в інше; і є подібні сутності, невідомі вам.
34:3.3 (376.6) У особистих прерогативах Творчий Дух є цілком та повністю незалежним від простору, але не від часу. Немає спеціалізованої особистої присутності такого Всесвітнього Духа на штаб-квартирах сузір'я чи системи. Вона однаково та дифузно присутня на всій території свого локального всесвіту, і тому є так само дослівно та особисто присутньою на одному світі, як і на будь-якому іншому.
34:3.4 (376.7) Лише щодо елементу часу Творчий Дух коли-небудь обмежений у своєму всесвітньому служінні. Творець Син діє миттєво на протязі всього свого всесвіту; але Творчий Дух повинен розраховувати з часом у служінні всеосяжного розуму, крім випадків, коли вона свідомо та замісно користується особистими прерогативами Всесвітнього Сина. У чисто-духовній функції Творчий Дух також діє незалежно від часу, а також у своїй співпраці з таємничою функцією всесвітньої рефлексивності.
34:3.5 (377.1) Хоча духовно-гравітаційний контур Вічного Сина діє незалежно від часу та простору, не всі функції Творців Синів звільнені від обмежень простору. Якщо не брати до уваги операції еволюційних світів, ці Міхаель Сини, здається, можуть діяти відносно незалежно від часу. Творець Син не обмежений часом, але він обумовлений простором; він не може особисто бути в двох місцях одночасно. Міхаель Небадону діє безчасно в межах свого власного всесвіту та, фактично, за допомогою рефлексивності в супервсесвіті. Він безчасно спілкується з Вічним Сином безпосередньо.
34:3.6 (377.2) Божественний Міністр є розуміючим помічником Творця Сина, дозволяючи йому подолати та відшкодувати свої власні обмеження стосовно простору, адже коли ці двоє функціонують у адміністративному об'єднанні, вони фактично незалежні від часу та простору в межах своєї місцевої творіння. Отже, як практично спостерігається на протязі місцевого всесвіту, Творець Син та Творчий Дух зазвичай діють незалежно від часу та простору, оскільки кожному завжди доступне звільнення від часу та простору іншого.
34:3.7 (377.3) Лише абсолютні істоти незалежні від часу та простору в абсолютному сенсі. Більшість підлеглих осіб як Вічного Сина, так і Безкінечного Духа підпорядковані як часу, так і простору.
34:3.8 (377.4) Коли Творчий Дух стає "просторово свідомим", вона готується визнати обмежений "просторовий домен" своїм, сферу, в якій матиме просторову свободу на відміну від усього іншого простору, яким була б обмежена. Вільний вибір та дія можливі лише в межах свідомості особистості.
34:4.1 (377.5) У локальній всесвіті Небадону є три відмінні духовні кіла:
34:4.2 (377.6) 1. Благодійний дух Творця-Сина, Тішитель, Дух Істини.
34:4.3 (377.7) 2. Духовне коло Божественного Міністра, Святий Дух.
34:4.4 (377.8) 3. Коло розумової служіння, яке включає більш-менш узгоджену діяльність, але різноманітне функціонування семи помічників-духів розуму.
34:4.5 (377.9) Творці-Сини наділені духом всесвітньої присутності, який у багатьох аспектах аналогічний Семи Верховним Духам Раю. Це Дух Істини, який виливається на світ Сином-благодійником після отримання ним духовного права на таку сферу. Цей наданий Тішитель - це духовна сила, яка завжди притягує всіх шукачів істини до Нього, хто є воплощенням істини в локальному всесвіті. Цей дух є вродженим надбанням Творця-Сина, що випливає з його божественної природи так само, як головні кола великого всесвіту походять від особистісної присутності Божеств Раю.
34:4.6 (377.10) Творець-Син може приходити та йти; його особиста присутність може бути у локальному всесвіті або деінде; проте Дух Істини діє незалежно, адже це божественна присутність, хоча й походить від особистості Творця-Сина, функціонально зосереджена у особі Божественного Міністра.
34:4.7 (378.1) Втім, Всесвітній Материнський Дух ніколи не залишає світ штаб-квартири локального всесвіту. Дух Творця-Сина може і дійсно діє незалежно від особистої присутності Сина, але з її особистим духом справа інакше. Святий Дух Божественного Міністра став би непрацездатним, якби її особиста присутність була вилучена з Салвінгтону. Її духовна присутність, здається, фіксується на світі штаб-квартири всесвіту, і саме цей факт дозволяє духу Творця-Сина функціонувати незалежно від місця перебування Сина. Всесвітній Материнський Дух виступає як всесвітній фокус і центр Духу Істини, а також свого власного особистого впливу, Святого Духу.
34:4.8 (378.2) Творчий Батько-Син і Творчий Материнський Дух обидва різноманітно сприяють наділенню своїх дітей локального всесвіту розумом. Однак Творчий Дух не наділяє розумом, доки він не наділений особистими прерогативами.
34:4.9 (378.3) Надеволюційні порядки особистостей у локальному всесвіті наділені типом розуму локального всесвіту за зразком розуму супервсесвіту. Людські та підлюдські порядки еволюційного життя наділені типами розумового служіння допоміжних духів.
34:4.10 (378.4) Сім допоміжних духів-розумів є творінням Божественного Міністра локального всесвіту. Ці духи-розуми схожі за характером, але різні за силою, і всі вони мають частку від природи Духа Всесвіту, хоча їх важко розглядати як окремі особистості від їх Матері-Творця. Сім допоміжних духів отримали такі назви: дух мудрості, дух поклоніння, дух поради, дух знання, дух мужності, дух розуміння, дух інтуїції - швидкого сприйняття.
34:4.11 (378.5) Це "сім духів Божих", "схожі на лампи, що горять перед троном", які пророк бачив у символах видіння. Але він не бачив місць двадцяти чотирьох чатівників навколо цих семи допоміжних духів-розумів. Цей запис представляє змішання двох презентацій, одна стосується штаб-квартири всесвіту, а інша - столиці системи. Місця двадцяти чотирьох старійшин знаходяться на Єрусалемі, штаб-квартирі вашої місцевої системи населених світів.
34:4.12 (378.6) Але саме про Салвінгтон Іван писав: "І від трону виходили блискавки, громи та голоси" - всесвітні трансляції до місцевих систем. Він також передбачав створінь контролю напрямку місцевого всесвіту, живих компасів світу штаб-квартири. Цей контроль напрямку в Небадоні підтримується чотирма створіннями-контролерами Салвінгтона, які працюють над всесвітніми потоками і отримують здатну допомогу від першого функціонуючого духа-розуму, допоміжника інтуїції, духа "швидкого розуміння". Але опис цих чотирьох істот - званих звірами - сильно зіпсований; вони мають неперевершену красу та вишукану форму.
34:4.13 (378.7) Чотири точки компасу є універсальними та притаманними життю Небадону. Усі живі істоти мають тілесні одиниці, які чутливі та реагують на ці напрямні потоки. Ці творіння істот дублюються вниз через всесвіт до окремих планет і, у поєднанні з магнітними силами світів, так активують зграї мікроскопічних тіл у тваринному організмі, що ці клітини напрямку завжди вказують на північ і південь. Таким чином, почуття орієнтації назавжди закріплюється у живих істотах всесвіту. У людства це почуття не повністю відсутнє як свідоме володіння. Ці тіла були вперше спостережені на Урантії приблизно в час цього оповідання.
34:5.1 (379.1) Божественний Міністр співпрацює з Творцем-Сином у формуванні життя та створенні нових порядків існування до моменту його сьомого віддання та, пізніше, після його піднесення до повного суверенітету в універсумі, продовжує співпрацювати з Сином та подарованим духом Сина у подальшій роботі щодо світового служіння та планетарного прогресу.
34:5.2 (379.2) На заселених світах Дух починає роботу з еволюційного прогресу, починаючи з безжиттєвої матерії області, спочатку наділяючи рослинне життя, потім тваринні організми, потім перші порядки людського існування; і кожне наступне надання сприяє подальшому розгортанню еволюційного потенціалу планетарного життя від початкових і примітивних стадій до появи істот, обладнаних волею. Ця праця Духа в основному здійснюється через семеро допоміжників, духів обіцянки, єдиний та координуючий дух-розум еволюційних планет, завжди і разом ведучи раси людей до вищих ідей та духовних ідеалів.
34:5.3 (379.3) Смертна людина вперше зазнає служіння Духа у зв'язку з розумом, коли чисто тваринний розум еволюційних істот розвиває здатність до сприйняття допоміжників поклоніння та мудрості. Це служіння шостого та сьомого допоміжників вказує на перехід розвитку розуму до порогу духовного служіння. І одразу ж такі розуми, що функціонують у сферах поклоніння та мудрості, включаються у духовні кола Божественного Міністра.
34:5.4 (379.4) Коли розум таким чином наділений служінням Святого Духа, він має здатність (свідомо чи несвідомо) обирати духовну присутність Всесвітнього Батька - Думки-налаштувача. Але лише тоді, коли Син-посвята звільняє Дух Істини для планетарного служіння всім смертним, усі нормальні розуми автоматично готуються для прийому Думок-налаштувачів. Дух Істини працює як один з присутністю духа Божественного Міністра. Цей подвійний зв'язок духів планети прагне навчати істини та просвітлювати духовно розуми людей, надихати душі істот зростаючих рас і провадити народи, що мешкають на еволюційних планетах, до свого раю цілі божественного призначення.
34:5.5 (379.5) Хоча Дух Істини виливається на всі плоті, цей дух Сина майже повністю обмежений функцією та силою особистого сприйняття людини того, що становить суму та сутність місії Сина-посвяти. Святий Дух частково незалежний від людського ставлення та частково обумовлений рішеннями та співпрацею волі людини. Проте служіння Святого Духа стає все більш ефективним у освяченні та духовному оживленні внутрішнього життя тих смертних, які все більше дотримуються божественного провідництва.
34:5.6 (379.6) Як окремі особи, ви особисто не володієте відокремленою часткою або сутністю духа Творчого Отця-Сина або Творчого Матір-Духа; ці служіння не контактують та не живуть у мислю думок окремої людини так, як роблять Таємничі Спостерігачі. Регулювальники Думки - це визначені індивідуалізації передособистісної реальності Вселенського Отця, які фактично живуть у смертному розумі як його невід'ємна частина, і вони завжди працюють у досконалій гармонії з поєднаними духами Творчого Сина та Творчого Духа.
34:5.7 (380.1) Присутність Святого Духа Всесвітньої Дочки Нескінченного Духа, Духа Істини Всесвітнього Сина Вічного Сина та Регулювальника-духа Райського Отця у або з еволюційним смертним вказує на симетрію духовного надбання та служіння і дозволяє такому смертному свідомо усвідомити віру-факт синства з Богом.
34:6.1 (380.2) З розвитком еволюції населеної планети та подальшою духовністю її мешканців, зрілі особистості можуть отримати додаткові духовні впливи. У міру того, як смертні досягають контролю над розумом та духовним сприйняттям, ці численні духовні служіння стають все більш і більш узгодженими у функціонуванні; вони стають все більш змішаними з надслужбою Райської Трійці.
34:6.2 (380.3) Незважаючи на те, що Божественність може мати множинні прояви, у людському досвіді Божество є одним, завжди одним. Також духовне служіння не є множинним у людському досвіді. Незалежно від множинності походження, всі духовні впливи є одним у функціонуванні. Насправді вони є одним, будучи духовним служінням Бога Семикратного відносно істот великого всесвіту; і в міру того, як істоти розвивають своє розуміння та рецептивність до цього об'єднавчого служіння духу, воно стає для них служінням Бога Верховного.
34:6.3 (380.4) Від вершин вічної слави божественний Дух спускається за довгою ланцюгом кроків, щоб зустріти вас такими, які ви є, і там, де ви є, а потім, у партнерстві з вірою, люб'язно обіймати душу смертного походження і відправитися в певне й безпомилкове повернення цих кроків зійдення, не зупиняючись, поки еволюційна душа не буде безпечно возвеличена на самі вершини блаженства, з яких божественний Дух первісно вирушив на цю місію милосердя та служіння.
34:6.4 (380.5) Духовні сили безпомилково прагнуть і досягають своїх власних первісних рівнів. Вийшовши з Вічного, вони обов'язково повернуться до нього, приносячи з собою всіх тих дітей часу та простору, які прийняли наставництво та вчення внутрішнього Налагоджувача, тих, хто був справді "народжений від Духа", вірні сини Божі.
34:6.5 (380.6) Божественний Дух є джерелом постійного служіння та заохочення дітям людським. Ваша сила та досягнення здійснюються "згідно з Його милосердям, через обновлення Духа". Духовне життя, як і фізична енергія, споживається. Духовні зусилля призводять до відносного духовного виснаження. Усе восхідне досвідження є реальним, а також духовним; тому справді написано: "Це Дух оживляє". "Дух дає життя."
34:6.6 (380.7) Мертва теорія навіть найвищих релігійних доктрин неспроможна перетворити людський характер чи контролювати смертну поведінку. Світ сьогодні потребує істини, яку колись оголосив ваш учитель: "Не тільки словом, але й силою та Святим Духом". Насіння теоретичної правди мертве, найвищі моральні поняття не діють, якщо та доки божественний Дух не вдихне у форми істини та оживить формули праведності.
34:6.7 (381.1) Ті, хто отримав і визнав внутрішнє проживання Бога, народилися від Духа. "Ви є храмом Божим, і дух Божий живе в вас". Недостатньо, щоб цей дух був вилитий на вас; божественний Дух повинен домінувати та контролювати кожну фазу людського досвіду.
34:6.8 (381.2) Це присутність божественного Духа, вода життя, яка запобігає палаючому спрагу смертного невдоволення та тому невимовному голоду недуховного людського розуму. Істоти, спонукані духом, "ніколи не спрагнуть, бо ця духовна вода буде в них джерелом задоволення, що пробивається у вічне життя". Такі душі, напоєні божественною водою, майже незалежні від матеріального оточення щодо радості життя та задоволення земного існування. Вони духовно просвітлені та освіжені, морально зміцнені та наділені.
34:6.9 (381.3) У кожному смертному існує подвійна природа: спадщина тваринних нахилів та високе прагнення духовного наділення. Протягом короткого життя, яке ви живете на Урантії, ці дві різні та протилежні сили рідко можуть бути повністю примирені; їх важко згармонізувати та об'єднати; але протягом всього вашого життя сполучений Дух завжди служить, щоб допомогти вам у все більшому підкоренні тіла провідництву Духа. Навіть коли ви повинні прожити своє матеріальне життя, навіть коли ви не можете вирватися від тіла та його потреб, проте, у меті та ідеалах вам дозволено все більше підкоряти тваринну природу владі Духа. Всередині вас справді існує змова духовних сил, конфедерація божественних потужностей, чиє виняткове завдання полягає у досягненні вашого кінцевого звільнення від матеріального рабства та обмежень скінченності.
34:6.10 (381.4) Метою всього цього служіння є "щоб ви зміцнилися силою через Його дух у внутрішньому чоловікові". І все це представляє лише попередні кроки до кінцевого досягнення досконалості віри та служіння, того досвіду, в якому ви будете "наповнені всією повнотою Божою", "бо всі, хто проводиться духом Божим, є синами Божими".
34:6.11 (381.5) Дух ніколи не підштовхує, а лише веде. Якщо ви охочий учень, якщо ви хочете досягти духовних рівнів і досягти божественних висот, якщо ви щиро бажаєте досягти вічної мети, то божественний Дух буде ніжно та люб'язно вести вас стежкою синівства та духовного прогресу. Кожен крок, який ви робите, повинен бути кроком охочої, розумної та веселої співпраці. Домінування Духа ніколи не забруднюється примусом, ані не порушується примусом.
34:6.12 (381.6) І коли таке життя під духовним керівництвом вільно та розумно приймається, поступово розвивається у людському розумі позитивна свідомість божественного контакту та впевненість у спілкуванні з духом; рано чи пізно "Дух засвідчує спільно з вашим духом (налаштувачем), що ви дитина Божа." Вже ваш власний Налаштувач думок розповів вам про ваше родинне зв'язок з Богом, так що запис свідчить, що Дух засвідчує "спільно з вашим духом", а не вашому духові.
34:6.13 (381.7) Свідомість про духовне панування в людському житті супроводжується зростанням проявів характеристик Духа у життєвих реакціях такого смертного, яким керує дух, "адже плоди духа - це любов, радість, мир, довготерпіння, лагідність, доброта, віра, лагідність та стриманість." Такі смертні, керовані духом і просвітлені Богом, хоча й продовжують топтати скромні стежки праці та з людською вірністю виконують обов'язки своїх земних завдань, вже починають розрізняти світла вічного життя, які мерехтять на далеких берегах іншого світу; вже вони починають усвідомлювати реальність такої надихаючої та заспокійливої істини: "Царство Боже не їжа та напій, а справедливість, мир і радість у Святому Дусі." І в усіх випробуваннях та в обличчі всіх труднощів, духом народжені душі підтримуються тією надією, яка перевищує всі страхи, тому що любов Божа розливається в усіх серцях через присутність божественного Духа.
34:7.1 (382.1) Плоть, природжена природа, походження якої бере свій початок від рас тваринного походження, не природно приносить плоди божественного Духа. Коли смертна природа була підвищена шляхом додавання природи Матеріальних Синів Божих, як це сталося з расами Урантії завдяки даруванню Адама, тоді шлях краще підготовлений для того, щоб Дух Істини співпрацював з внутрішнім Настройником для вирощування прекрасного врожаю плодів духовного характеру. Якщо ви не відкидаєте цей дух, то навіть якщо для виконання комісії потрібна вічність, "він проведе вас у всій істині."
34:7.2 (382.2) Еволюційні смертні, які населяють нормальні світи духовного прогресу, не переживають гострих конфліктів між духом та плоттю, які характеризують сучасні раси Урантії. Але навіть на найідеальніших планетах, людям, які існують до-Адамічні, потрібно вкладати позитивні зусилля, щоб піднятися від чисто тваринного рівня існування вгору через послідовні рівні все більш розумових значень та вищих духовних цінностей.
34:7.3 (382.3) Смертні нормального світу не переживають постійної війни між своїми фізичними та духовними природами. Вони стикаються з необхідністю підніматися з тваринного рівня існування до вищих площин духовного життя, але це піднесення більше схоже на проходження навчального тренінгу, якщо порівняти з напруженими конфліктами смертних Урантії в цій сфері різноманітних матеріальних та духовних природ.
34:7.4 (382.4) Народи Урантії зазнають наслідків подвійного позбавлення допомоги у цьому завданні прогресивного планетарного духовного досягнення. Бунт Калігастії спричинив світове замішання та позбавив усі наступні покоління моральної допомоги, яку б дав добре впорядковане суспільство. Але ще більш катастрофічною була провина Адама, оскільки вона позбавила раси того вищого типу фізичної природи, яка була б більш відповідною духовним прагненням.
34:7.5 (382.5) Смертні Урантії змушені переживати таку виражену боротьбу між духом та тілом, тому що їхні далекі предки не були більш повно адамізовані благословенням Едему. Божественний план полягав у тому, що смертні раси Урантії мали мати фізичні природи, які більш природно реагували б на духовне.
34:7.6 (382.6) Незважаючи на це подвійне лихо для природи людини та її оточення, сучасні смертні відчували б менше цієї видимої боротьби між тілом та духом, якби вони вступили в духовне царство, де вірні сини Божі насолоджуються порівнянним визволенням від рабського рабства тіла у просвітленій та звільнюючій службі щирого самовіддання волі Отця на небесах. Ісус показав людству новий шлях смертного життя, завдяки якому людські істоти можуть значною мірою уникнути страшних наслідків Калігастіївського бунту та найефективніше компенсувати втрати, що стали результатом Адамічного зради. "Дух життя Христа Ісуса звільнив нас від закону тваринного життя та спокус зла та гріха." "Це перемога, яка долає тіло, навіть ваша віра."
34:7.7 (383.1) Ті люди, що пізнали Бога і народилися від Духа, не відчувають більше конфлікту зі своєю смертною природою, ніж мешканці найбільш нормальних світів, планет, які ніколи не були забруднені гріхом ані торкнуті повстанням. Сини віри працюють на інтелектуальних рівнях і живуть на духовних площинах, значно вище конфліктів, спричинених неконтрольованими або ненормальними фізичними бажаннями. Нормальні пориви тваринних істот та природні апетити та імпульси фізичної природи не конфліктують навіть з найвищим духовним досягненням, крім випадків невігласти, помилкового навчання або, на жаль, надто сумлінних осіб.
34:7.8 (383.2) Розпочавши шлях до вічного життя, прийнявши завдання та отримавши накази рухатися вперед, не бійтеся небезпек забуття людиною та смертної непостійності, не турбуйтеся сумнівами щодо невдачі або заплутаним замішанням, не вагайтеся і не ставте під сумнів свій статус та стан, бо в кожну темну годину, на кожному роздоріжжі у боротьбі вперед, Дух Істини завжди скаже: "Це є шлях".
34:7.9 (383.3) [Подано Могутнім Посланцем, тимчасово призначеним на службу на Урантії.]
