70:0.1 (783.1) Як тільки людина частково вирішила проблему забезпечення життя, вона стикалася з завданням регулювання людських контактів. Розвиток промисловості вимагав закону, порядку та соціального пристосування; приватна власність потребувала уряду.
70:0.2 (783.2) У еволюційному світі, антагонізми є природними; мир забезпечується лише за допомогою якоїсь системи соціального регулювання. Соціальне регулювання є невід'ємним від соціальної організації; асоціація передбачає якусь контролюючу владу. Уряд змушує координувати антагонізми племен, кланів, сімей та особистостей.
70:0.3 (783.3) Уряд формується непомітно; він розвивається методом проб і помилок. Він має значення для виживання; тому він стає традиційним. Анархія посилювала страждання; тому уряд, порівняно закон і порядок, повільно виник або виникає. Примусові вимоги боротьби за існування буквально відправили людську расу по прогресивній дорозі до цивілізації.
70:1.1 (783.4) Війна є природним станом та спадщиною розвиваючої людини; мир є соціальною міркою, яка вимірює прогрес цивілізації. До часткової соціалізації розвиваючихся рас людина була надзвичайно індивідуалістичною, надзвичайно підозрілою і неймовірно сварливою. Насильство є законом природи, ворожнеча є автоматичною реакцією дітей природи, тоді як війна є лише тими ж діями, проведеними колективно. І де б і коли б тканина цивілізації не ставалась напруженою через складності прогресу суспільства, завжди відбувається негайна та руйнівна відміна до цих ранніх методів жорсткого пристосування до подразнень людських взаємовідносин.
70:1.2 (783.5) Війна є тваринною реакцією на непорозуміння та подразнення; мир супроводжує цивілізоване вирішення всіх таких проблем та труднощів. Раси Сангік, разом з пізнішими занепалими Адамітами та Нодітами, були всі воєнними. Андонітів рано навчили золотого правила, і навіть сьогодні їхні нащадки ескімосів дуже дотримуються цього кодексу; звичай є сильним серед них, і вони досить вільні від жорстоких антагонізмів.
70:1.3 (783.6) Андон навчав своїх дітей вирішувати спори, б'ючи кожен дерево палицею, при цьому лаячи дерево; переможцем став той, чия палиця зламалася першою. Пізніші Андоніти вирішували спори, організовуючи публічне шоу, на якому сперечальники насміхалися та глузували один з одного, а глядачі визначали переможця своїми оплесками.
70:1.4 (783.7) Але не може бути такого явища, як війна, поки суспільство не розвинулося достатньо, щоб насправді досвідчувати періоди миру та санкціонувати воєнні практики. Сама концепція війни передбачає певний рівень організації.
70:1.5 (784.1) З появою соціальних груп індивідуальні подразнення стали занурюватися в почуття групи, що сприяло внутрішньоплемінному спокою, але за рахунок зовнішньоплемінного миру. Мир спочатку насолоджувались внутрішні групи, або племена, які завжди не любили та ненавиділи зовнішні групи, іноземців. Ранні люди вважали за честь проливати чужу кров.
70:1.6 (784.2) Але навіть це спочатку не працювало. Коли ранні вожді намагалися вирішити непорозуміння, вони часто вважали за необхідне, принаймні раз на рік, дозволити племінний кам'яний бій. Клан ділився на дві групи та займався цілий день боєм. І це з жодної іншої причини, як просто заради задоволення; вони дійсно любили боротися.
70:1.7 (784.3) Війна триває, бо людина є людиною, виниклою з тварини, а всі тварини боюються. Серед ранніх причин війни були:
70:1.8 (784.4) 1. Голод, який призводив до нападів на їжу. Нехватка землі завжди призводила до війни, а під час цих боротьб засновники мирних племен практично були знищені.
70:1.9 (784.5) 2. Нехватка жінок - спроба покращити недостатню допомогу в побуті. Крадіжка жінок завжди призводила до війни.
70:1.10 (784.6) 3. Марнотратство - бажання продемонструвати племінну майстерність. Вищі групи боролися, щоб нав'язати свій спосіб життя нижчим народам.
Відкриття в інформатиці до 1960 року:
70:0.1 - Регулювання людських контактів відбувається через соціальну організацію та правління;
70:0.2 - Наявність правління є необхідною умовою для збереження миру на еволюційній планеті;
70:1.1 - Війна є природним станом та спадщиною еволюційної людини;
70:1.2 - Мир настає тільки при цивілізованому вирішенні проблем та складнощів.
70:1.12 (784.8) 5. Мотивом війни була помста, коли одне плем'я вважало, що сусіднє плем'я спричинило смерть їхнього співплемінника. Траур тривав до тих пір, поки голова вбивці не була принесена додому. Війна за помстою була довгий час повною нормою до порівняно недавніх часів.
70:1.13 (784.9) 6. Розвага - війну розглядали як розвагу молодих чоловіків на той час. Якщо не з'являлося достатньої підстави для війни, коли мир став надто тягарливим, сусідні племена звичайно виходили на напівдружні бої, щоб влаштувати ворожу атаку як свято, насолоджуючись імітацією битви.
70:1.14 (784.10) 7. Релігія - бажання набрати прихильників до культу. Первісні релігії санкціонували війну. Тільки в останні часи релігія почала засуджувати війну. Нажаль, ранні священництва зазвичай були пов'язані з військовою владою. Одним з великих миротворчих рухів століть була спроба роз'єднати церкву та державу.
70:1.15 (784.11) Завжди ці стародавні племена воювали за вказівкою своїх богів, за наказом своїх вождів чи медичних чаклунів. Євреї вірили в такого "Бога битв"; і наратив їхньої набіг на мідіанітів є типовим описом жорстокості давніх племінних воєн; цей напад, з його вбивством всіх чоловіків і подальшим вбивством всіх хлопчиків та всіх жінок, які не були дівицями, був би відповідним моральним кодексом вождя племені двісті тисяч років тому. І все це було виконано в "ім'я Господа Бога Ізраїлю".
70:1.16 (784.12) Це наратив про еволюцію суспільства - природний результат проблем рас - людина працює над своєю власною долею на землі. Такі жахливості не стимулюються Божеством, незважаючи на тенденцію людини покладати відповідальність на своїх богів.
70:1.17 (784.13) Військова милість повільно приходила до людства. Навіть коли жінка Девора правила євреями, все ще існувала масова жорстокість. Її генерал у перемозі над народами змусив "всю армію піти на меч; не залишився живий жоден".
70:1.18 (785.1) Дуже рано в історії раси почали використовувати отруйну зброю. Практикувалися всілякі підрубування. Саул не коливався вимагати сто філістимських передків як хустину, яку Давид має заплатити за свою дочку Міхал.
70:1.19 (785.2) Перші війни відбувалися між племенами в цілому, але згодом, коли двоє осіб з різних племен мали сварку, замість того, щоб воювати обидва племені, два сперечальники займалися дуеллю. Також стало звичним, щоб дві армії віддали все на випадок перемоги в змаганні між представниками, обраними з кожної сторони, як в випадку з Давидом і Голіафом.
70:1.20 (785.3) Першою розвиненою стадією війни було взяття в полон. Наступним етапом було звільнення жінок від військових дій, а потім - визнання невійськових осіб. Військові кастові і постійні армії швидко розвивалися, щоб відповідати зростаючій складності бойових дій. Таких воїнів рано заборонили пов'язуватися з жінками, а жінки давно припинили боротьбу, хоча завжди годували та лікували військовослужбовців і підштовхували їх до битви.
70:1.21 (785.4) Практика оголошення війни представляє великий прогрес. Такі оголошення наміру боротьби свідчили про появу почуття справедливості, і цьому слідував поступовий розвиток правил "цивілізованої" війни. Дуже рано стало звичним не воювати біля релігійних місць, а пізніше - не воювати в певні святі дні. Далі настала загальне визнання права на притулок; політичні біженці отримували захист.
70:1.22 (785.5) Отже, війна поступово еволюціонувала від первісної людської полювання на супротивника до дещо більш організованої системи в наші дні "цивілізованих" націй. Але соціальна атмосфера дружби повільно витісняє атмосферу ворожості.
70:2.1 (785.6) В минулі епохи жорстокі війни породжували соціальні зміни та сприяли прийняттю нових ідей, які самі по собі не виникали б протягом десяти тисяч років. Страшну ціну за ці певні воєнні переваги становить те, що суспільство тимчасово повертається до дикості; цивілізований розум мусить відступити. Війна - це сильний медикамент, дуже дорогий і найбільш небезпечний; вона часто лікує певні соціальні розлади, але іноді вбиває пацієнта, знищує суспільство.
70:2.2 (785.7) Постійна необхідність національної оборони породжує багато нових та вдосконалених соціальних адаптацій. Суспільство сьогодні користується користою від довгого списку корисних інновацій, які спочатку були повністю військовими, і навіть зобов'язане війні за танець, однією з перших форм якого була військова вправа.
70:2.3 (785.8) Війна мала соціальну цінність для минулих цивілізацій, оскільки:
70:2.4 (785.9) 1. Встановлювала дисципліну, змушувала до співпраці.
70:2.5 (785.10) 2. Надавала високої ціни на мужність та сміливість.
70:2.6 (785.11) 3. Сприяла формуванню та зміцненню націоналізму.
70:2.8 (785.13) 5. Розвіяла ілюзію про первісну рівність та здійснила відбіркову стратифікацію суспільства.
70:2.9 (785.14) Війна мала певну еволюційну та селективну цінність, але як і рабство, часом вона повинна бути покинута з розвитком цивілізації. Давні війни сприяли подорожам та культурному спілкуванню; ці цілі зараз краще досягаються за допомогою сучасних методів транспорту та зв'язку. Давні війни зміцнювали нації, але сучасні боротьби руйнують цивілізовану культуру. Давні війни призводили до знищення менш розвинених народів; результат сучасних конфліктів - селективне знищення найкращих людських запасів. Раніше війни сприяли організації та ефективності, але ці цілі зараз стали метою сучасної промисловості. Протягом минулих епох війна була соціальним бродінням, яке тиснуло цивілізацію вперед; цей результат зараз краще досягається амбіціями та винаходами. Давні війни підтримували концепцію Бога битв, але сучасний людина була повідомлена, що Бог - це любов. Війна служила багатьом цінним цілям у минулому, вона була невід'ємним розгортанням в будівництві цивілізації, але вона швидко стає культурно банкрутною - неспроможною виробляти дивіденди соціального зростання будь-яким способом, який відповідає жахливим втратам, що супроводжують її виклик.
70:2.10 (786.1) Колись лікарі вважали, що зневоднення крові є ліком для багатьох хвороб, але вони знайшли кращі засоби для більшості цих розладів. Так само міжнародні кровопролиття війни обов'язково мають відступити перед відкриттям кращих методів лікування хвороб націй.
70:2.11 (786.2) Народи Урантії вже вступили на гігантський шлях між націоналістичним мілітаризмом та індустріалізмом, і у багатьох відношеннях цей конфлікт аналогічний тривалій боротьбі між пастухом-мисливцем та фермером. Але якщо індустріалізм має перемогти над мілітаризмом, він повинен уникнути небезпек, які підстерігають його. Небезпеки зароджуючоїся промисловості на Урантії полягають в наступному:
70:2.12 (786.3) 1. Сильне напрямлення до матеріалізму, духовна сліпота.
70:2.13 (786.4) 2. Поклоніння владі багатства, перекручення цінностей.
70:2.14 (786.5) 3. Вади розкоші, культурна незрілість.
70:2.15 (786.6) 4. Збільшення небезпеки ледарства, недостатньої чутливості до служіння.
70:2.16 (786.7) 5. Зростання небажаного расового зм'якчення, біологічна деградація.
70:2.17 (786.8) 6. Загроза стандартизованого промислового рабства, застою особистості. Праця збагачує, але рутинність зашаровує.
70:2.18 (786.9) Мілітаризм є автократичним і жорстоким - диким. Він сприяє соціальній організації переможців, але розкладає переможених. Промисловість є більш цивілізованою і повинна бути такою, щоб сприяти ініціативі та підтримувати індивідуалізм. Суспільство повинно в кожному можливому випадку підтримувати оригінальність.
70:2.19 (786.10) Не робіть помилку, прославляючи війну; краще розумійте, що вона зробила для суспільства, щоб ви могли більш точно уявити, що її замінники повинні забезпечити, щоб продовжувати розвиток цивілізації. І якщо такі адекватні замінники не будуть забезпечені, тоді ви можете бути впевнені, що війна триватиме довго.
70:2.20 (786.11) Людина ніколи не прийме миру як нормального способу життя, поки не буде переконана в тому, що мир найкращий для її матеріального благополуччя, і поки суспільство мудро не забезпечить мирні заміни задоволення тієї вродженої тенденції періодично відпускати колективну дію, призначену для звільнення тих накопичених емоцій та енергій, які належать реакціям на самозбереження людського виду.
70:2.21 (786.12) Проте, навіть на прощання, війна повинна бути вшанована як школа досвіду, яка змусила расу зарозумілих індивідуалістів підкоритися високо концентрованій владі - керівництву. Старомодна війна вибирала вроджено великих людей на лідерство, але сучасна війна цього вже не робить. Щоб знайти лідерів, суспільство тепер повинно звернутися до завоювань миру: промисловості, науки та соціальних досягнень.
70:3.1 (787.1) В найпримітивнішому суспільстві загін є все для людей, навіть діти є його спільною власністю. Розвиваючись, сім'я змінила загін у догляді за дітьми, а клани та племена з'явилися як соціальна одиниця на його місці.
70:3.2 (787.2) Статева пристрасть та материнська любов створюють родину. Але справжній устрій уряду з’являється, коли починають формуватися суперсімейні групи. У добу передстворення гордув визначали особи, вибрані неофіційно. Африканські бушмени так і не просунулися за цим примітивним етапом, у них немає вождів в горді.
70:3.3 (787.3) Сім'ї об'єднувалися за кровними зв'язками в клани, групи родичів, які в подальшому еволюціонували в племена, територіальні спільноти. Війна та зовнішній тиск примушували клани належати до племін, але це було комерцією та торгівлею, що утримували ці ранні та примітивні групи разом з деяким ступенем внутрішнього миру.
70:3.4 (787.4) Мир на Урантії буде сприяти набагато більше міжнародним торговим організаціям, ніж всім сентиментальним софістикам мрійного планування миру. Торговельні відносини сприяли розвитку мови та поліпшенню методів комунікації, а також поліпшенню транспорту.
70:3.5 (787.5) Відсутність спільної мови завжди перешкоджала розвитку груп миру, але гроші стали універсальною мовою сучасної торгівлі. Суспільство сьогодні в значній мірі утримується за допомогою промислового ринку. Бажання отримати зиск - могутній цивілізатор, коли його посилює бажання служити.
70:3.6 (787.6) У ранні часи кожне плем'я було оточене концентричними колами зростаючого страху та підозри; тому колись було звичаєм вбивати всіх незнайомців, а пізніше рабувати їх. Стара ідея дружби означала усиновлення до клану; і вірування в членство в клані вважалося безсмертям — однією з найраніших концепцій вічного життя.
70:3.7 (787.7) Церемонія усиновлення полягала в обміні крові. У деяких групах слина обмінювалася замість пиття крові, що є стародавнім походженням практики соціального поцілунку. І всі церемонії об'єднання, чи то шлюбу чи усиновлення, завжди закінчувалися угощанням.
70:3.8 (787.8) У пізніші часи використовували кров, розведену червоним вином, а згодом лише вино пили для укладення церемонії усиновлення. Вона символізувалася доторканням келихів з вином і завершувалася тим, що келихи випивали. Євреї використовували змінений варіант церемонії усиновлення. Їхні арабські предки користувалися присягою, яку було здійснено під час того, як кандидатові рука лежала на статевому органі племінника. Євреї відносилися добре та братерськи до прийомних іноземців. "Чужинець, що з вами проживає, повинен бути для вас як народжений між вами, і ви повинні любити його, як себе самого".
70:3.9 (787.9) "Дружба гостей" була відносинами тимчасової гостинності. При від'їзді гостей одна миска розбивалася навпіл, одну половину давали від'їжджаючому другу, щоб вона послужила як відповідна вступна презентація для третьої особи, яка може прибути на наступному візиті. Звичайно гості платили за свій перебування, розповідаючи історії про свої подорожі та пригоди. Розповідачі минулих часів стали настільки популярними, що згодом заборонили їх функціонування протягом полювання або жнив.
70:3.10 (788.1) Перші мирувальні договори були "кров'яні зв'язки". Посланці миру двох воюючих племен зустрічалися, віддали шану і потім приступали до проколювання шкіри до того часу, поки вона не почала кровоточити; після чого вони взаємно відсмоктували кров і оголошували мир.
70:3.11 (788.2) Найраніші місії миру складалися з делегацій чоловіків, які приводили своїх обраних дівчат для задоволення сексуальних потреб колишніх ворогів, оскільки сексуальні потреби використовувалися для боротьби з військовими натхненнями. Плем'я, яке було таким чином вшановане, поверталося з візитом, пропонуючи своїх дівчат; після чого мир був міцно закріплений. І незабаром шлюби між родинами начальників були санкціоновані.
70:4.1 (788.3) Першою групою миру була родина, потім клан, плем'я, а згодом нація, яка в кінцевому рахунку стала сучасною територіальною державою. Факт того, що поточні групи миру давно вийшли за межі спорідненості, щоб охоплювати нації, є дуже сподівальним, незважаючи на те, що нації Урантії все ще витрачають величезні суми на підготовку до війни.
70:4.2 (788.4) Клани були групами на основі спорідненості в межах племені, і їх існування було пов'язано з певними спільними інтересами, такими як:
70:4.3 (788.5) 1. Відстеження походження від спільного предка.
70:4.4 (788.6) 2. Підпорядкування спільному релігійному тотему.
70:4.5 (788.7) 3. Розмовлянням спільним діалектом.
70:4.6 (788.8) 4. Спільне місце проживання.
70:4.7 (788.9) 5. Боячись тих самих ворогів.
70:4.8 (788.10) 6. Мати спільний досвід у військових діях.
70:4.9 (788.11) Глави кланів завжди були підпорядковані вождю племені, ранні правління племен складалися з розпустих конфедерацій кланів. Місцеві австралійці ніколи не створили племінну форму уряду.
70:4.10 (788.12) Голови мирних кланів зазвичай правили через материнську лінію; військові голови племен засновували батьківську лінію. Суди племінних голів та ранніх царів складалися з голов кланів, яких звичайно запрошували до короля декілька разів на рік. Це дозволяло йому спостерігати за ними та краще забезпечувати їх співпрацю. Клани виконували цінну роль у місцевому самоврядуванні, але значно затримували зростання великих і сильних націй.
70:5.1 (788.13) Кожен людський інститут мав свій початок, і цивільна влада є продуктом прогресивної еволюції так само, як шлюб, промисловість та релігія. Від ранніх кланів та примітивних племен поступово розвивалися послідовні форми людської влади, які приходили і йшли аж до тих форм соціального та цивільного регулювання, які характеризують другу третину двадцятого століття.
70:5.2 (788.14) Зі зростанням родинних одиниць в клановій організації були закладені основи уряду. Першим реальним урядовим органом була рада старших. Ця регулятивна група складалася зі старих чоловіків, які відрізнялися ефективним способом діяльності. Мудрість та досвід були оцінені навіть в барбарському світі, і настала довга епоха панування старших. Царювання олігархії віку поступово переросло в патріархальну ідею.
70:5.3 (789.1) У ранньому раді старших присутні були всі потенційні функції державного управління: виконавча, законодавча та судова. Коли рада тлумачила поточні норми, вона була судом; коли встановлювала нові способи соціального використання, вона була законодавчим органом; на тій мірі, в якій такі укази та акти були виконувані, вона була виконавчим органом. Голова ради був одним з передвісників пізнішого племінного вождя.
70:5.4 (789.2) Деякі племена мали жіночі ради, а деякі мавприйми владу жінок. Певні племена червоної раси зберігали вчення Онамоналонтону і дотримувалися одностайного правління «ради семи».
70:5.5 (789.3) Людству було складно зрозуміти, що жодна дебатна спілка не може керувати миром чи війною. Первісні "палавери" рідко були корисними. Раса давно зрозуміла, що армія, командувана групою голов кочівницьких родів, не має жодних шансів проти сильної армії одного чоловіка. Війна завжди була роботою короля.
70:5.6 (789.4) Спочатку військовим командирам доручалася лише військова служба, і вони здавали частину своєї влади в періоди миру, коли їхні обов'язки мали більш соціальний характер. Але поступово вони стали вторгатися в мирні інтервали, схильні до того, щоб продовжувати правління від однієї війни до наступної. Вони часто дбали про те, щоб одна війна не занадто довго не переходила в іншу. Ці ранні воєначальники не любили миру.
70:5.7 (789.5) У пізніший час деякі вожді обиралися не тільки для військової служби, а через незвичайну фізичну конституцію або видатні особисті здібності. Червоні люди часто мали два набори вождів: sachems, або вожді миру, і наслідні вожді війни. Мирні правителі також були суддями та вчителями.
70:5.8 (789.6) Деякі ранні спільноти керувалися шаманами, які часто виступали як вожді. Один чоловік діяв як священник, лікар і головний виконавчий. Досить часто ранні королівські символи походили з початкових символів або емблем священницького одягу.
70:5.9 (789.7) І такими кроками виконавча гілка влади поступово з'явилася на світі. Ради клану та племені продовжували функціонувати як консультативні органи і як передвісники пізніше з'являються законодавчі та судові гілки. У Африці, донині, усі ці форми примітивної влади існують насправді серед різних племен.
70:6.1 (789.8) Ефективне правління державою прийшло тільки з приходом начальника з повною виконавчою владою. Людина зрозуміла, що ефективний уряд може бути тільки за умови надання влади особистості, а не ідеї.
70:6.2 (789.9) Владу стали встановлювати на основі ідеї сімейної влади або багатства. Коли патріархальний правитель став справжнім королем, його іноді називали «батьком свого народу». Пізніше королі вважалися нащадками героїв. І ще пізніше правління стало спадковим через віру в божественне походження королів.
70:6.3 (789.10) Спадковість володаря забезпечила уникнення анархії, яка раніше завдали такої шкоди після смерті короля та перед виборами його наступника. У сім'ї був біологічний глава, в клані - обраний природний лідер, в племені та пізніше в державі не було природного лідера, і це було ще однією причиною зробити вождів-королів спадковими. Ідея королівських родин та аристократії також базувалась на звичаях «володіння іменем» в кланах.
70:6.4 (790.1) Послідовність королів згодом була вважена надприродною, і королівська кров вважалася розпочиналася з часів матеріалізованого штабу князя Калігастії. Таким чином, королі стали предметом культу, а надмірною страхованістю їм діставалось особливого мовного вжитку на придворних засіданнях. Навіть у недавні часи вірилося, що торкання короля може вилікувати хворобу, і деякі народи Урантії досі вважають своїх правителів мають божественне походження.
70:6.5 (790.2) Перший фетиш-король часто зберігався в усамітненні; вважалося, що він занадто святий, щоб бути показаним, окрім святкових днів. Зазвичай було обраний представник, який виступав його подвійником, і це є походженням прем'єр-міністрів. Першим кабінетним посадовцем був адміністратор їжі; невдовзі з'явилися інші. Королі швидко призначали представників, щоб бути відповідальними за комерцію та релігію, і розвиток кабінету був безпосереднім кроком до деперсоналізації виконавчої влади. Ці помічники ранніх королів стали прийнятими дворянством, а дружина короля поступово піднялася до гідності королеви, оскільки жінки стали вище цінуватися.
70:6.6 (790.3) Нескрупулезні правителі набували великої влади завдяки відкриттю отрути. Початкова дворова магія була диявольською, вороги короля швидко помирали. Але навіть найбільш деспотичні тирані були піддається деяким обмеженням; їх хоча б стримував завжди присутній страх перед вбивством. Лікарі, колдуни та священнослужителі завжди були потужним засобом контролю над королями. Пізніше власники земель, аристократи, виклали на правителів певний тиск. І заздрісники та племена з часу в час повставали і зводили своїх деспотів та тиранів. Зневаженим правителям, які були засуджені на смерть, часто надавали можливість вчинити самогубство, що стало походженням давньої соціальної моди самогубства в певних обставинах.
70:7.1 (790.4) Кровна спорідненість визначала перші соціальні групи, об'єднання розширювало клан спорідненості. Шлюб був наступним кроком у збільшенні групи, а результатом складного племені стала перша справжня політична структура. Наступним кроком у соціальному розвитку було розвиток релігійних культів та політичних клубів. По-перше, вони з'явилися як таємні товариства, і спочатку були повністю релігійні, а згодом стали регулюючими. Спочатку це були клуби для чоловіків, а згодом з'явилися групи для жінок. Незабаром вони розділилися на дві категорії: соціополітичні та релігійно-містичні.
70:7.2 (790.5) Існувало багато причин та мотивів для таємниць цих організацій, таких як:
70:7.3 (790.6) 1. Страх спричинений незадоволення правителів через порушення деяких табу.
70:7.4 (790.7) 2. Щоб здійснювати релігійні обряди меншості.
70:7.5 (790.8) 3. З метою збереження важливих «духовних» або торговельних секретів.
70:7.6 (790.9) 4. Для отримання спеціального чарівного або магічного ефекту.
70:7.7 (790.10) Саме таємниця цих товариств дала всім їхнім учасникам владу над рештою племені. Таємниця також приваблювала зазнайство; ініційовані ставали соціальною аристократією свого часу. Після ініціації хлопці полювали разом з дорослими чоловіками; тоді як раніше вони збирали овочі разом з жінками. А невдача на випробуваннях дорослості була найвищою ганьбою, племінне прокляттям, тому що це означало стать безсиллям перед жінками і дітьми, а також бути вважаним ненормальним. Крім того, незініційованим не дозволялось одружуватись.
70:7.8 (791.1) Дуже рано примітивні люди навчали своїх підліткових хлопців контролювати секс. Стало звичкою відводити хлопців від батьків від періоду пубертату до шлюбу, їх освіту та навчання доручали таємним чоловічим товариствам. І однією з головних функцій цих клубів було збереження контролю над підлітками-чоловіками, тим самим уникнення незаконних дітей.
70:7.9 (791.2) Комерційна проституція почалась, коли ці чоловічі клуби платили гроші за користування жінками з інших племен. Але ранішні групи були вражаюче вільні від сексуальної нестриманості.
70:7.10 (791.3) Церемонія ініціації пубертату зазвичай тривала протягом п'яти років. Багато самомучення та болісних різань входили до цих церемоній. Обрізання спочатку практикувалося як ритуал ініціації в одну з цих таємних братств. Племінні знаки вирізали на тілі як частину ініціації пубертату; татуювання виникло як такий знак членства. Такі муки, разом з великими приватами, були спрямовані на закалювання цих молодиків, на впровадження в них реальності життя та його неминучих труднощів. Ця мета краще досягається за допомогою пізніше з'явившихся спортивних ігор та фізичних змагань.
70:7.11 (791.4) Але таємні товариства прагнули поліпшити моралі підлітків; однією з основних мет церемоній пубертату було впровадження в хлопця ідеї, що він має триматися подалі від чужих дружин.
70:7.12 (791.5) Після цих років суворої дисципліни та навчання і безпосередньо перед шлюбом, молодих чоловіків зазвичай відпускали на короткий період відпочинку та свободи, після чого вони поверталися, щоб одружитися та підкорятися довічному підкоренню племінних табу. І цей давній звичай продовжився аж до сучасних часів як дурна ідея "посіяти дикі вівсянки".
70:7.13 (791.6) Багато пізніших племен схвалили створення таємних жіночих клубів, метою яких було готувати дівчат-підлітків до ролі дружини та матері. Після ініціації дівчата мали право вийти заміж і вони могли відвідувати "виставку наречених", це була вечірка для тих, хто тільки виходив з дому в ті часи. З'явилися жіночі ордени, які були проти раннього шлюбу.
70:7.14 (791.7) Незабаром з'явилися несекретні клуби, коли групи неженатих чоловіків та незаміжніх жінок формували свої окремі організації. Ці асоціації насправді були першими школами. І хоча чоловічі та жіночі клуби часто допускалися переслідувань один одного, деякі просунуті племена після контакту з учителями Даламатії експериментували з спільною освітою, маючи інтернати для обох статей.
70:7.15 (791.8) Таємні товариства сприяли створенню соціальних каст в основному завдяки таємничому характеру їхніх ініціацій. Члени цих товариств спочатку носили маски, щоб відлякати цікавих від їхніх обрядів сумування - культу предків. Пізніше цей ритуал перетворився на псевдо сеанс, на якому, як вважалося, з'являлися привиди. Давні товариства "нового народження" використовували знаки та користувалися спеціальною таємною мовою; вони також відмовлялися від певних продуктів і напоїв. Вони виконували функції нічної поліції та в інший спосіб брали участь в широкому діапазоні соціальних активностей.
70:7.16 (792.1) Всі таємні об'єднання накладали присягу, вимагали довіри і навчали зберігати секрети. Ці ордени викликали страх і контролювали натовпи; вони також виступали як товариства бдительності, тим самим практикуючи самосуд. Вони були першими шпигунами, коли племена воювали, і першою секретною поліцією в часи миру. Найкраще з усього вони тримали безскрупульних королів у напруженості. Щоб зробити їм противагу, королі сприяли створенню власної секретної поліції.
70:7.17 (792.2) Ці товариства призвели до появи перших політичних партій. Перший партійний уряд був "сильними" проти "слабких". У давні часи зміна влади наступала лише після громадянської війни, що було достатнім доказом того, що слабкі стали сильними.
70:7.18 (792.3) Ці клуби використовувалися торговцями для стягнення боргів та правителями для збору податків. Оподаткування було довгою боротьбою, однією з найраніших форм був десятина, одна десята частина полювання або трофеїв. Податки спочатку були встановлені для підтримки дому короля, але виявилося, що їх легше збирати, коли вони маскувалися як внески на підтримку храмового служіння.
70:7.19 (792.4) З часом ці таємні об'єднання перетворилися на перші благодійні організації і пізніше розвинулися в перші релігійні товариства - попередників церков. Нарешті деякі з цих товариств стали міжплемінними, першими міжнародними братствами.
70:8.1 (792.5) Розумова та фізична нерівність людей гарантує появу соціальних класів. Єдині світи без соціальних шарів - це найбільш примітивні та найбільш розвинені. Світанкова цивілізація ще не почала диференціації соціальних рівнів, тоді як світ, заселений світлом і життям, в більшості вже згладив ці поділи людства, які так характерні для всіх проміжних еволюційних стадій.
70:8.2 (792.6) Виходячи з дикунства до варварства, його людські компоненти мали тенденцію групуватися в класи з наступних загальних причин:
70:8.3 (792.7) 1. Природні - контакт, родинні зв'язки та шлюб; перші соціальні відмінності були засновані на статі, віці та крові - родинних зв'язках з вождем.
70:8.4 (792.8) 2. Особистісні - визнання здібностей, витривалості, майстерності та мужності; що невдовзі було послідовано визнанням володіння мовою, знаннями та загальною інтелектуальністю.
70:8.5 (792.9) 3. Випадковість - війна та еміграція призвели до роз'єднання людських груп. Розвиток класів був потужно вплинутий завоюваннями, відносинами переможця і переможеного, тоді як рабство спричинило перший загальний поділ суспільства на вільних та рабів.
70:8.6 (792.10) 4. Економічні - багаті та бідні. Багатство і володіння рабами були генетичною основою одного класу суспільства.
70:8.7 (792.11) 5. Географічні - класи виникли внаслідок міського чи сільського поселення. Місто та село відповідно сприяли диференціації скотаря-аграрія та торговця-промисловця з їх різними поглядами та реакціями.
70:8.8 (792.12) 6. Соціальні - класи поступово формувалися відповідно до загальноприйнятого оцінювання соціальної цінності різних груп. Серед найраніших поділів такого типу були розмежування між священиками-вчителями, правителями-воїнами, капіталістами-торговцями, простими робітниками та рабами. Раб ніколи не міг стати капіталістом, хоча іноді найманий працівник міг вибрати приєднання до капіталістичних рядів.
70:8.9 (793.1) 7. Професійні - з появою різних професій, вони мали тенденцію встановлювати касти та гільдії. Робітники розділилися на три групи: професійні класи, включаючи лікарів-чаклунів, потім кваліфікованих робітників, за якими йшли некваліфіковані робітники.
70:8.10 (793.2) 8. Релігійні - ранні культові клуби створювали свої власні класи в межах родів і племен, і благочестя та містичність священників довго зберігали їх як окрему соціальну групу.
70:8.11 (793.3) 9. Расові - наявність двох або більше рас у межах певної нації чи територіальної одиниці, як правило, породжує касти за коліром шкіри. Оригінальна кастова система Індії була заснована на кольорі, як і та, що існувала в ранньому Єгипті.
70:8.12 (793.4) 10. Вік - молодість та зрілість. Серед племен хлопець залишався під опікою свого батька, доки той жив, тоді як дівчина залишалася під опікою матері до шлюбу.
70:8.13 (793.5) Гнучкі та змінювані соціальні класи є невід'ємною частиною розвиваючої цивілізації, але коли клас перетворюється на касту, коли соціальні рівні затвердівають, зміцнення соціальної стабільності купується зменшенням особистої ініціативи. Соціальна каста вирішує проблему знаходження свого місця в промисловості, але вона також різко обмежує індивідуальний розвиток і практично перешкоджає соціальній співпраці.
70:8.14 (793.6) Класи в суспільстві, які природно сформувалися, будуть існувати, поки людина поступово не досягне їх еволюційного знищення через розумне керування біологічними, інтелектуальними та духовними ресурсами прогресуючої цивілізації, такими як:
70:8.15 (793.7) 1. Біологічне відновлення расових запасів - селективне усунення інферіорних людських рас. Це матиме тенденцію до знищення багатьох смертних нерівностей.
70:8.16 (793.8) 2. Освітній тренінг збільшення розумових здібностей, який виникне в результаті такого біологічного поліпшення.
70:8.17 (793.9) 3. Релігійне прискорення почуттів смертного споріднення та братерства.
70:8.18 (793.10) Однак ці заходи зможуть приносити свої справжні плоди лише у далеких тисячоліттях майбутнього, хоча значне соціальне поліпшення буде одразу виникати в результаті розумного, мудрого та терплячого керування цими факторами прискорення культурного прогресу. Релігія є потужним важелем, який підіймає цивілізацію з хаосу, але вона безсила без точки опори здорового та нормального розуму, який надійно базується на здоровій та нормальній спадковості.
70:9.1 (793.11) Природа не надає людині прав, лише життя та світ, в якому жити. Природа навіть не надає право на життя, як можна було б зрозуміти, розглядаючи, що, ймовірно, станеться, якщо беззбройна людина зіткнеться з голодним тигром в первісному лісі. Основний дар суспільства людині - це безпека.
70:9.2 (793.12) Поступово суспільство стверджувало свої права, і на сьогоднішній день вони є:
70:9.3 (793.13) 1. Забезпечення постачання продовольства.
70:9.4 (793.14) 2. Військовий захист - безпека через готовність.
70:9.5 (793.15) 3. Забезпечення внутрішнього миру - запобігання особистому насильству та соціальному безладдю.
70:9.6 (794.1) 4. Контроль статевих відносин - шлюб, сімейний інститут.
70:9.7 (794.2) 5. Власність - право володіти.
70:9.8 (794.3) 6. Сприяння індивідуальній та груповій конкуренції.
70:9.9 (794.4) 7. Забезпечення освіти та навчання молоді.
70:9.10 (794.5) 8. Сприяння торгівлі та комерції - промисловому розвитку.
70:9.11 (794.6) 9. Покращення умов праці та винагород.
70:9.12 (794.7) 10. Гарантування свободи релігійної практики з метою того, щоб усі ці інші соціальні діяльності могли піднестись завдяки духовному мотивуванню.
70:9.13 (794.8) Коли права старі і їхнього походження не відоме, їх часто називають природними правами. Але людські права насправді не є природними; вони є цілком соціальними. Вони є відносними та постійно змінюються, будучи не більше ніж правилами гри - визнаними регулюваннями відносин, що керують неперервно змінюючимися явищами людської конкуренції.
70:9.14 (794.9) Те, що може вважатися правильним у одну епоху, може не вважатися таким у іншу. Виживання великої кількості дефективних та дегенератів не пов'язане з тим, що вони мають якесь природне право таким чином ставати на заваді цивілізації двадцятого століття, а просто тому, що суспільство цієї епохи, звичаї, так вирішує.
70:9.15 (794.10) У середньовічній Європі було визнано лише кілька людських прав; тоді кожна людина належала комусь іншому, а права були лише привілеями або милостями, наданими державою або церквою. І повстання проти цієї помилки було рівно помилковим, оскільки призвело до віри, що всі люди народжуються рівними.
70:9.16 (794.11) Слабкі та нижчі завжди вимагали рівних прав; вони завжди наполягали на тому, щоб держава змушувала сильних та кращих задовольняти їх потреби та іншим чином відшкодовувати ті недоліки, які занадто часто є природним результатом їхньої власної байдужості та лінощів.
70:9.17 (794.12) Але цей ідеал рівності є дитиною цивілізації; його немає в природі. Навіть сама культура переконливо демонструє вроджену нерівність людей через їх дуже нерівні можливості для неї. Раптова та не еволюційна реалізація припущенної природної рівності швидко поверне цивілізовану людину до грубих звичок первісних часів. Суспільство не може запропонувати рівних прав усім, але воно може обіцяти керувати різними правами кожного з справедливістю та рівністю. Це справа та обов'язок суспільства забезпечити дитині природи чесні та мирні можливості займатися самообслуговуванням, брати участь у самозбереженні, одночасно насолоджуючись певною мірою самозадоволення, сума всіх трьох складає людське щастя.
70:10.1 (794.13) Природна справедливість є теорією створеною людиною; це не реальність. В природі справедливість є чисто теоретичною, цілковито вигадкою. Природа забезпечує лише один вид справедливості - неминуче узгодження результатів з причинами.
70:10.2 (794.14) Справедливість, як її уявляє людина, означає отримання своїх прав і тому була питанням поступової еволюції. Концепція справедливості може бути властивою для духовно обдарованого розуму, але вона не виникає одразу на світах простору.
70:10.3 (794.15) Первісна людина приписувала всі явища людині. У разі смерті дикар запитував не про те, що вбило його, а хто? Тому випадкове вбивство не було визнане, і при каранні злочину мотив злочинця повністю ігнорувався; вирок винісся відповідно до заподіяної шкоди.
70:10.4 (795.1) У найдавнішому первісному суспільстві громадська думка діяла безпосередньо; правоохоронні органи не були потрібні. У первісному житті не було приватності. Сусіди людини несли відповідальність за його поведінку, тому вони мали право втручатися у його особисті справи. Суспільство регулювалось на основі теорії, що членство в групі повинно мати інтерес та певний ступінь контролю над поведінкою кожної окремої особи.
70:10.5 (795.2) Дуже рано почали вірити, що привиди здійснюють правосуддя через цілителів і священиків; це зробило ці касти першими детективами злочинів та правоохоронцями. Їхні ранні методи виявлення злочинів полягали у проведенні випробувань отрутою, вогнем та болем. Ці дикі випробування були не більше, як примітивними методами арбітражу; вони не обов'язково справедливо вирішували суперечку. Наприклад: коли вводили отруту, якщо обвинувачений блював, він був невинним.
70:10.6 (795.3) Старий Заповіт фіксує одне з таких випробувань - тест на шлюбну провину: якщо чоловік підозрював свою дружину у невірності, він вів її до священика і висловлював свої підозри, після чого священик готував зміш, що складався зі святої води та мітел з підлоги храму. Після належної церемонії, включаючи залякуючі прокляття, обвинуваченій дружині доводилося випити цей огидний настій. Якщо вона була винна, "вода, що приносить прокляття, увійде в неї і стане гіркою, і її живіт набухне, і її стегна зіпсуються, і жінка буде проклята серед свого народу." Якщо ж, випадково, яка-небудь жінка могла випити цей брудний напій і не проявити симптомів фізичного нездужання, вона була вільна від звинувачень свого ревнивого чоловіка.
70:10.7 (795.4) Ці жахливі методи виявлення злочинів застосовувалися майже всіма розвиваючимися племенами на тому чи іншому етапі. Дуель є сучасним виживанням випробувань через випробування.
70:10.8 (795.5) Не дивно, що євреї та інші напівцивілізовані племена застосовували такі примітивні методи адміністрування правосуддя три тисячі років тому, але найбільше дивує те, що мислячі люди згодом зберегли такий релікт варварства на сторінках зібрання священних текстів. Роздуми повинні зробити зрозумілим, що жодне божественне істота ніколи не давала смертному людині таких несправедливих інструкцій щодо виявлення та вирішення підозр на невірність у шлюбі.
70:10.9 (795.6) Суспільство рано прийняло ставлення до відплати, яке полягає у поверненні того ж: око за око, життя за життя. Всі еволюційні племена визнавали це право на кровну помсту. Помста стала метою примітивного життя, але з тих пір релігія значною мірою змінила ці ранні племінні звичаї. Учителі відкритої релігії завжди проповідували: "'Помста - моя,' говорить Господь." Вбивство з помсти у ранні часи було не цілком відмінним від сучасних вбивств під приводом ненаписаного закону.
70:10.10 (795.7) Самогубство було поширеним способом відплати. Якщо людина не могла помститися за життя, вона померала, вірячи, що як привид може повернутися та навідати гнів на свого ворога. Оскільки така віра була дуже поширеною, загроза самогубства на порозі ворога зазвичай була достатньою, щоб примирити його. Примітивна людина не дуже цінувала життя; самогубства через дрібниці були поширені, але вчення далматійців значно зменшили цей звичай, а в більш недавні часи дозвілля, комфорт, релігія та філософія об'єдналися, щоб зробити життя солодшим та бажаним. Однак голодування є сучасним аналогом цього стародавнього методу відплати.
70:10.11 (796.1) Одним з найраніших формулювань розвиненого племінного законодавства було стосовно перетворення кровної ворожнечі на справу племені. Однак, дивно згадати, навіть тоді чоловік міг вбити свою дружину без покарання, якщо він повністю за неї заплатив. Але сьогоднішні ескімоси все ще залишають покарання за злочин, навіть за вбивство, щоб воно було встановлено та застосовано ображеною родиною.
70:10.12 (796.2) Ще одним прогресом було введення штрафів за порушення табу, передбачення покарань. Ці штрафи складали перші державні доходи. Також з'явилася практика сплати "кровних грошей" як заміни кровної помсти. Зазвичай такі збитки сплачувалися жінками або худобою; минуло багато часу, перш ніж насправді були встановлені штрафи, грошова компенсація, як покарання за злочин. І оскільки ідея покарання була в основному компенсацією, все, включаючи людське життя, зрештою, набуло ціни, яку можна було заплатити як збитки. Євреї стали першими, хто скасував практику сплати кровних грошей. Мойсей вчив, що вони повинні "не брати задоволення життям вбивці, який винен у смерті; він обов'язково буде покараний смертю".
70:10.13 (796.3) Таким чином, справедливість спочатку вимірювалась родиною, потім кланом, а пізніше племенем. Адміністрування справжньої справедливості починається з перенесення помсти з приватних груп та родичів на соціальну групу, державу.
70:10.14 (796.4) Покарання шляхом спалювання живцем колись було поширеною практикою. Це було визнано багатьма давніми правителями, включаючи Хаммурапі та Мойсея, останній направляв, що багато злочинів, особливо тих, що мали серйозний статевий характер, повинні бути покарані спалюванням на горлиці. Якщо "дочка священика" чи іншого провідного громадянина зверталася до публічної проституції, єврейським звичаєм було "спалити її вогнем".
70:10.15 (796.5) Зрада — "продаж" або зрада своїх племінних співтоваришів — була першим капітальним злочином. Крадіжка худоби всюди каралася миттєвою смертю, і навіть нещодавно крадіжка коней покарана аналогічно. Однак з часом було зрозуміло, що не стільки суворість покарання, скільки його впевненість та швидкість є цінним стримуванням злочинності.
70:10.16 (796.6) Коли суспільство не може покарати злочини, групове невдоволення зазвичай проявляє себе у вигляді самосуду; притулок був засобом уникнення цього раптового групового гніву. Лінчування та дуелі представляють небажання окремих осіб передати право на приватне відшкодування державі.
70:11.1 (796.7) Важко провести чіткі межі між звичаями та законами, так само як вказати, коли саме на світанку ніч змінюється днем. Звичаї є законами та правилами поліції у процесі становлення. Коли звичаї довго існують, невизначені звичаї мають тенденцію кристалізуватися у точні закони, конкретні правила та чітко визначені соціальні угоди.
70:11.2 (796.8) Закон спочатку завжди негативний та заборонний; у розвинених цивілізаціях він стає все більш позитивним та спрямовуючим. Раннє суспільство діяло негативно, надаючи індивіду право жити, накладаючи на всіх інших наказ: "ти не маєш вбивати". Кожне надання прав або свободи індивіду передбачає обмеження свобод всіх інших, і це здійснюється за допомогою табу, первісного закону. Вся ідея табу є принципово негативною, оскільки первісне суспільство було цілком негативним у своїй організації, і рання адміністрація правосуддя полягала у виконанні табу. Але спочатку ці закони застосовувалися лише до співплемінників, як це ілюструється на при
70:11.3 (797.1) Присяга виникла за часів Даламатії в спробі зробити свідчення більш правдивими. Такі присяги полягали в промовленні прокляття на себе. Раніше жоден індивід не свідчив проти своєї рідної групи.
70:11.4 (797.2) Злочин був нападом на племінні звичаї, гріхом було порушення табу, які мали за собою підтримку духів, і тривалий час існувала плутанина через неможливість відокремити злочин та гріх.
70:11.5 (797.3) Власний інтерес встановив табу на вбивство, суспільство освятило його як традиційні звичаї, а релігія освятила цей звичай як моральний закон, і таким чином всі три співпрацювали у тому, щоб зробити людське життя більш безпечним і священним. Суспільство не могло триматися разом на ранніх етапах, якби права не мали санкції релігії; забобони були моральними і соціальними поліцейськими силами протягом довгих еволюційних віків. Давні всі стверджували, що їхні стародавні закони, табу, були дані їхнім предкам богами.
70:11.6 (797.4) Закон - це закодований запис довгого людського досвіду, кристалізована та легалізована громадська думка. Звичаї були сировиною накопиченого досвіду, з якого пізніше правлячі розуми сформулювали письмові закони. Стародавній суддя не мав законів. Винісши рішення, він просто сказав: "Це звичай."
70:11.7 (797.5) Посилання на попередній прецедент у судових рішеннях представляє собою зусилля суддів адаптувати письмові закони до змінюваних умов суспільства. Це забезпечує поступову адаптацію до змінних соціальних умов разом з вражаючою традиційною безперервністю.
70:11.8 (797.6) Спори про власність вирішувалися багатьма способами, такими як:
70:11.9 (797.7) 1. Знищенням спірної власності.
70:11.10 (797.8) 2. За допомогою сили — суперники вирішували конфлікт боротьбою.
70:11.11 (797.9) 3. Через арбітраж — рішення приймав третя сторона.
70:11.12 (797.10) 4. Звернення до старійшин — пізніше до судів.
70:11.13 (797.11) Перші суди були регламентованими бійками; судді були просто арбітрами або рефері. Вони слідкували за тим, щоб бійка проводилась відповідно до затверджених правил. Вступаючи в судовий бій, кожна сторона внесла заставу судді, щоб оплатити витрати та штраф після поразки однієї сторони іншою. "Сила була досі правом". Згодом, замість фізичних ударів, були введені вербальні аргументи.
70:11.14 (797.12) Головна ідея первісної справедливості полягала не стільки в тому, щоб бути справедливим, але скоріше в тому, щоб позбутися конфлікту і таким чином запобігти громадському безладдю та приватному насильству. Однак первісна людина не так сильно обурювалась тим, що зараз вважалося б неправдою; вважалося само собою зрозумілим, що ті, хто мають владу, використовують її егоїстично. Проте статус будь-якої цивілізації можна дуже точно визначити за ретельністю та справедливістю її судів та чесністю її суддів.
70:12.1 (797.13) Велика боротьба в еволюції уряду стосувалась концентрації влади. Адміністратори Всесвіту вивчили на досвіді, що еволюційні народи на заселених світах краще регулюються представницьким типом цивільного уряду, коли зберігається належна рівновага влади між належно узгодженими виконавчою, законодавчою та судовою гілками.
70:12.2 (798.1) Хоча первісна влада була заснована на силі, фізичній потузі, ідеальним урядом є представницька система, де керівництво засноване на здібностях, але в дні варварства було занадто багато війн, щоб дозволити представницькому уряду ефективно функціонувати. У тривалій боротьбі між поділом влади та єдністю командування переміг диктатор. Ранні та дифузні повноваження первісної ради старійшин поступово концентрувалися в особі абсолютного монарха. Після появи справжніх королів групи старійшин існували як квазі-законодавчо-судові консультативні органи; згодом з'явилися законодавства координуючого статусу, і в кінцевому підсумку були створені верховні суди з розгляду справ, окремо від законодавств.
70:12.3 (798.2) Король був виконавцем звичаїв, оригінального або неписаного закону. Згодом він забезпечував виконання законодавчих актів, кристалізацію громадської думки. Популярна асамблея як вираз громадської думки, хоча й повільно з'являлася, відзначалася великим соціальним прогресом.
70:12.4 (798.3) Ранні королі були значно обмежені звичаями - традиціями чи громадською думкою. У новітні часи деякі нації Урантії закодували ці звичаї у документальні основи для уряду.
70:12.5 (798.4) Смертні Урантії мають право на свободу; вони повинні створювати свої системи урядування; вони повинні приймати свої конституції чи інші хартії громадської влади та адміністративної процедури. І зробивши це, вони повинні обирати своїх найбільш компетентних та гідних співгромадян на посади головних керівників. У законодавчі органи вони повинні обирати тільки тих, хто інтелектуально та морально кваліфікований для виконання таких священних обов'язків. В якості суддів їхніх високих і верховних судів слід обирати тільки тих, хто має
70:12.6 (798.5) Якщо люди хочуть зберегти свою свободу, вони повинні, після того як обрали свою хартію свободи, забезпечити її розумне, розуміння та бесстрашне тлумачення задля того, щоб було попереджено:
70:12.7 (798.6) 1. Захоплення невиправданої влади як виконавчою, так і законодавчою гілками.
70:12.8 (798.7) 2. Махінації невігластих та забобонних провокаторів.
70:12.9 (798.8) 3. Уповільнення наукового прогресу.
70:12.10 (798.9) 4. Глухий кут панування посередності.
70:12.11 (798.10) 5. Домінування шкідливих менших груп.
70:12.12 (798.11) 6. Контроль амбітних та хитрих претендентів-диктаторів.
70:12.13 (798.12) 7. Катастрофічний розрив через паніку.
70:12.14 (798.13) 8. Експлуатація безсовісними особами.
70:12.15 (798.14) 9. Податкове поневолення громадян державою.
70:12.16 (798.15) 10. Невдача соціальної та економічної справедливості.
70:12.17 (798.16) 11. Об'єднання церкви та держави.
70:12.18 (798.17) 12. Втрата особистої свободи.
70:12.19 (798.18) Це меті та завдання конституційних трибуналів, які виступають у ролі керівників на двигунах представницького уряду на еволюційному світі.
70:12.20 (799.1) Боротьба людства зі вдосконаленням уряду на Урантії пов'язана з вдосконаленням каналів адміністрування, з їх адаптацією до постійно змінюваних поточних потреб, з поліпшенням розподілу влади у межах уряду, а також з вибором таких адміністративних лідерів, які справді мудрі. Хоча існує божественна та ідеальна форма уряду, її не можна відкрити, але її повільно та наполегливо повинні відкривати чоловіки та жінки кожної планети у всесвітах часу та простору.
70:12.21 (799.2) [Подано Мелхізедеком Небадону.]
