169:0.1 (1850.1) ПІЗНО в понеділок вечір, 6 березня, Ісус і десять апостолів прибули до табору в Пеллі. Це був останній тиждень перебування Ісуса там, і він був дуже активний у навчанні натовпу та інструктажі апостолів. Він проповідував кожного дня вдень для натовпу та кожної ночі відповідав на питання апостолів та деяких з більш продвинутих учнів, які проживали у таборі.
169:0.2 (1850.2) Слово про воскресіння Лазаря досягло табору за два дні до прибуття Майстра, і весь збір був у захопленні. Не з часу годування п'яти тисяч не сталося нічого, що так розбудило уяву людей. І отак, саме на вершині другої фази публічного служіння царства, Ісус планував навчати цей один короткий тиждень в Пеллі, а потім почати тур по південній Переї, який прямо привів до остаточних та трагічних подій останнього тижня в Єрусалимі.
169:0.3 (1850.3) Фарисеї та первосвященики почали формулювати свої звинувачення та конкретизувати свої обвинувачення. Вони заперечували проти вчення Майстра з таких підстав:
169:0.4 (1850.4) 1. Він є другом митників і грішників; він приймає нечесних і навіть їсть з ними.
169:0.5 (1850.5) 2. Він є богохульником; він говорить про Бога як про свого Батька і вважає себе рівним Богу.
169:0.6 (1850.6) 3. Він порушує закон. Він лікує хвороби в суботу і багатьма іншими способами ігнорує священний закон Ізраїлю.
169:0.7 (1850.7) 4. Він є в союзі з дияволами. Він творить дива та здається, що робить чудеса за допомогою сили Вельзевула, князя дияволів.
169:1.1 (1850.8) У четвер вдень Ісус говорив до натовпу про "Благодать Спасіння". У ході цієї проповіді він переказав історію про втрачену вівцю та втрачену монету, а потім додав свою улюблену притчу про блудного сина. Ісус сказав:
169:1.2 (1850.9) "Вам нагадували пророки від Самуїла до Івана, що ви повинні шукати Бога - шукати істину. Вони завжди говорили: 'Шукайте Господа, поки він може бути знайдений.' І всі ці вчення слід взяти до уваги. Але я прийшов показати вам, що, поки ви намагаєтесь знайти Бога, Бог також намагається знайти вас. Багато разів я розповідав вам історію про доброго пастиря, який залишив дев'яносто дев'ять овець у загоні, поки він вийшов на пошуки тієї, що загубилася, і як, коли він знайшов загублену овецю, він поклав її на плечі та ніжно приніс назад до загону. І коли загублена вівця була повернута до загону, ви пам'ятаєте, що добрий пастир викликав своїх друзів і запросив їх порадіти з ним з приводу знаходження вівці, що була загублена. Ще раз кажу, що на небі більше радості з одного грішника, який кається, ніж з дев'яноста дев'яти справедливих людей, яким не потрібне каяття. Той факт, що душі губляться, тільки збільшує інтерес небесного Батька. Я прийшов у цей світ, щоб виконати бажання мого Батька, і справді про Сина Людського було сказано, що він є другом митників і грішників.
169:1.3 (1851.1) "Вам навчили, що божественне прийняття приходить після вашого каяття та в результаті всіх ваших жертвопринесень та покаяння, але я вас запевняю, що Батько приймає вас навіть до того, як ви покаялися, і відправляє Сина та його сподвижників, щоб знайти вас і привести вас, з радістю, назад до загону, до царства синства та духовного прогресу. Ви всі подібні до вівці, яка загубилася, і я прийшов шукати і спасати тих, хто загубився.
169:1.4 (1851.2) "І ви також повинні пам'ятати історію про жінку, яка, маючи десять штук срібла, зроблених у намисто прикраси, втратила одну штуку, і як вона запалила лампу та старанно підмітала будинок і продовжувала пошуки, поки не знайшла втрачену штуку срібла. І як тільки вона знайшла монету, яка була загублена, вона запросила своїх друзів і сусідів, кажучи: 'Радійте зі мною, бо я знайшла штуку, яка була втрачена.' Так ще раз кажу, що завжди є радість у присутності ангелів небесних через одного грішника, який кається і повертається до загону Батька. І я розповідаю вам цю історію, щоб наголосити на тому, що Батько та його Син виходять на пошуки тих, хто загубився, і в цьому пошуку ми використовуємо всі впливи, здатні надати допомогу у наших старанних зусиллях знайти тих, хто загубився, тих, хто потребує спасіння. І отже, поки Син Людський виходить у пустелю, щоб шукати вівцю, яка загубилася, він також шукає монету, яка загубилася у будинку. Вівця блукає ненавмисно; монета вкривається пилом часу та затемнюється нагромадженням речей людських.
169:1.5 (1851.3) "А тепер я хотів би розповісти вам історію безтурботного сина заможного фермера, який навмисно покинув будинок свого батька і відправився в чужу землю, де потрапив у великі неприємності. Ви пам'ятаєте, що вівця блукала без наміру, але цей юнак покинув свій дім з передуміслом. Було так:
169:1.6 (1851.4) "Певний чоловік мав двох синів; один, молодший, був веселим і безтурботним, завжди шукав гарного часу і уникав відповідальності, тоді як його старший брат був серйозний, стриманий, працьовитий і готовий нести відповідальність. Тепер ці два брати не дуже добре ладнали один з одним; вони завжди сварилися і дерлися. Молодший хлопець був веселим і життєрадісним, але лінивим і ненадійним; старший син був стабільним та працьовитим, водночас він був егоцентричним, злобним і самовдоволеним. Молодший син любив грати, але уникав праці; старший присвятив себе праці, але рідко грав. Ця співпраця стала такою неприємною, що молодший син прийшов до свого батька і сказав: 'Батьку, дай мені третю частину твого майна, яка б припала мені, і дозволь мені вийти у світ, щоб шукати своє власне щастя.' І коли батько почув цей запит, знаючи, наскільки нещасним був молодий чоловік вдома і зі своїм старшим братом, він поділив своє майно, давши молодому його частку.
169:1.7 (1851.5) "Протягом декількох тижнів молодий чоловік зібрав усі свої кошти і вирушив у подорож до далекої країни, і не знайшовши нічого корисного для роботи, що було б також приємним, він швидко витратив все своє спадщину на розбещене життя. І коли він все витратив, у тій країні виникла тривала голод, і він опинився в біді. І отже, коли він відчув голод і його страждання було великим, він знайшов роботу у одного з громадян тієї країни, який відправив його на поля годувати свиней. І молодий чоловік з задоволенням наївся би лушпиннями, які їли свині, але ніхто йому нічого не дав.
169:1.8 (1852.1) "Одного дня, коли він був дуже голодний, він прийшов до тями і сказав: 'Скільки найманих слуг мого батька мають достатньо хліба і навіть зайвого, тоді як я гину від голоду, годуючи свиней тут у чужій країні! Я встану і піду до мого батька, і я скажу йому: Батьку, я згрішив проти неба і проти тебе. Я вже не вартий називатися твоїм сином; тільки згодься зробити мене одним з твоїх найманих слуг.' І коли молодий чоловік прийшов до цього рішення, він підвівся і вирушив до будинку свого батька.
169:1.9 (1852.2) "Тепер цей батько дуже сумував за своїм сином; йому не вистачало веселого, хоча і необдуманого, хлопця. Цей батько любив цього сина і завжди очікував його повернення, тому в той день, коли він наблизився до свого будинку, навіть коли він ще був далеко, батько побачив його і, будучи розчулений любов'ю і співчуттям, вибіг назустріч йому, і з люб'язним привітанням він обійняв і цілував його. І після того, як вони так зустрілися, син підняв очі на сльозне обличчя свого батька і сказав: 'Батьку, я згрішив проти неба і на твоїх очах; я вже не вартий називатися сином' - але хлопець не знайшов можливості завершити своє зізнання, тому що радісний батько сказав слугам, які до цього часу вже підбігли: 'Швидко принесіть йому найкращу його одежу, ту, що я зберіг, і одягніть його, і надіть на його руку перстень сина і принесіть сандалі для його ніг.'
169:1.10 (1852.3) "І потім, після того, як щасливий батько привів свого сина, що був втомлений і мав болючі ноги, до будинку, він сказав своїм слугам: 'Приведіть тука відгодованого теля і заколіть його, і давайте будемо їсти і радіти, бо цей мій син був мертвим і знову ожив; він був загублений і знайдений.' І вони всі зібралися навколо батька, щоб радіти з ним з приводу повернення його сина.
169:1.11 (1852.4) "Близько до цього часу, поки вони святкували, старший син прийшов з поля після денної роботи, і коли він наблизився до будинку, він почув музику та танці. А коли він підійшов до задніх дверей, він викликав одного з слуг і запитав про значення всього цього святкування. І тоді слуга сказав: 'Твій брат, якого давно втрачено, повернувся додому, і твій батько закололи відгодоване теля, щоб радіти через безпечне повернення його сина. Зайди, щоб ти також міг привітати свого брата і прийняти його назад до батьківського дому.'
169:1.12 (1852.5) "Але коли старший брат почув це, він настільки засмутився та розгнівався, що не заходив до будинку. Коли його батько почув про його незадоволення зустрічі молодшого брата, він вийшов, щоб примирити його. Але старший син не піддався переконанню свого батька. Він відповів батькові, кажучи: 'Ось стільки років я служив тобі, ніколи не порушуючи навіть найменшої з твоїх команд, і все ж ти ніколи не дав мені навіть козеня, щоб я міг розважитися зі своїми друзями. Я залишився тут, щоб доглядати за тобою всі ці роки, і ти ніколи не радів моїй вірної службі, але коли повертається цей твій син, розтративши твоє майно з блудницями, ти поспішаєш заколоти відгодоване теля і радіти з нього.'
169:1.13 (1852.6) "Оскільки цей батько дійсно любив обох своїх синів, він намагався примирити цього старшого: 'Але, мій сину, ти все цей час був зі мною, і все це, що у мене є, належить тобі. Ти міг би мати козеня в будь-який час, коли б ти зібрав друзів, щоб поділитися своєю веселощами. Але це єдине, що ви повинні зробити зараз, це приєднатися до мене у радості та веселощах через повернення твого брата. Подумай про це, мій сину, твій брат був втрачений, і він знайдений; він повернувся живим до нас!'"
169:1.14 (1853.1) Це була одна з найбільш зворушливих і ефективних усіх притч, які Ісус коли-небудь подавав, щоб вразити своїх слухачів готовністю Батька прийняти всіх, хто шукає вхід до царства небесного.
169:1.15 (1853.2) Ісусу дуже подобалося розповідати ці три історії одночасно. Він подавав історію про загублену вівцю, щоб показати, що коли люди неумисно заблукали з шляху життя, Батько не забуває про таких загублених і виходить, разом зі своїми Синами, справжніми пастухами отари, щоб шукати загублену вівцю. Потім він розповідав історію про монету, загублену в будинку, щоб проілюструвати, наскільки ретельним є божественний пошук усіх, хто заплутався, збентежений або іншим чином духовно осліплений матеріальними турботами та накопиченнями життя. А потім він розповідав цю притчу про загубленого сина, прийняття поверненого розпусника, щоб показати, наскільки повне є повернення загубленого сина до дому та серця свого Батька.
169:1.16 (1853.3) Многие, многие разы за годы своего учения Иисус рассказывал и пересказывал эту притчу о блудном сыне. Эта притча и история о добром самаритянине были его любимыми средствами преподавания любви Отца и добрососедства человека.
169:2.1 (1853.4) Однієї вечори Симон Зілот, коментуючи одне з висловів Ісуса, сказав: "Учителью, що ви мали на увазі, коли сьогодні сказали, що багато дітей світу мудріші у своєму поколінні, ніж діти царства, оскільки вони вмілі здружуватися з неправедним мамоною?" Ісус відповів:
169:2.3 (1853.6) "Вам вдалося надбанняти друзів своєю несправедливістю і за допомогою мамони неправедності, і з підкріпленням таких дружніх стосунків ви були в змозі забезпечити себе притулок, коли втратили своє багатство. Тепер, я не пропоную вам здобувати багатство неправедністю, але я пропоную вам використовувати щирість, увагу до деталей і велику мудрість у здобутті друзів для царства небесного. Якщо ви здобули собі друзів та здобули для себе майбутній притулок у ті часи, коли служили собі, чи не зможете ви тепер, як слуги Царства і сторожі Бога, здобути для себе друзів, щоб здобути для себе майбутній притулок у вічних подіях, коли втратите матеріальні багатства і тимчасові засоби існування?
169:2.3 (1853.6) “Ви всі можете взяти урок з історії про певного багатого чоловіка, який мав хитрого, але несправедливого управителя. Цей управитель не лише гнобив клієнтів свого господаря задля власної користі, але він також безпосередньо марнував і розтратив кошти свого господаря. Коли все це нарешті дійшло до вух його господаря, він викликав управителя до себе і запитав про сенс цих чуток і вимагав, щоб він негайно подав облік свого управління та готувався передати справи свого господаря іншому.
169:2.4 (1853.7) “Тепер цей невірний управитель почав говорити сам до себе: ‘Що мені робити, оскільки я збираюся втратити це управління? У мене немає сили копати; мені соромно благати. Я знаю, що я зроблю, щоб впевнитися, що коли мене вигонять з цього управління, я буду вітаючись у будинках всіх, хто веде бізнес з моїм господарем.’ І тоді, викликавши кожного з боржників свого господаря, він сказав першому: ‘Скільки ти винен моєму господарю?’ Він відповів: ‘Сто мір масла.’ Тоді сказав управитель: ‘Візьми свій восковий дошку боргу, швидко сядь, і зміни його на п’ятдесят.’ Тоді він сказав іншому боржнику: ‘Скільки ти винен?’ І він відповів: ‘Сто мір пшениці.’ Тоді сказав управитель: ‘Візьми свій борг і напиши вісімдесят.’ І це він зробив з численними іншими боржниками. І так цей нечесний управитель намагався зробити друзів для себе після того, як він буде звільнений зі свого управління. Навіть його господар, коли пізніше дізнався про це, був змушений визнати, що його невірний управитель принаймні проявив розсудливість у тому, як він намагався забезпечити себе на майбутні дні бідності та нещастя.
169:2.5 (1854.1) “І саме так сини цього світу іноді проявляють більше мудрості у своїй підготовці до майбутнього, ніж діти світла. Я кажу вам, хто претендує на набуття скарбів у небі: Візьміть уроки від тих, хто дружить з мамоною неправедності, і також так поводьте своє життя, щоб ви заводили вічну дружбу з силами праведності, щоб, коли все земне зазнає невдачі, ви були радісно прийняті до вічних осель.
169:2.6 (1854.2) “Я стверджую, що той, хто є вірним у малому, також буде вірним і в багатому, тоді як той, хто є неправедним у малому, також буде неправедним і в багатому. Якщо ви не проявили передбачливості та чесності у справах цього світу, як ви сподіваєтесь бути вірними та розсудливими, коли вам довірять управління справжніми скарбами небесного царства? Якщо ви не є добрими господарями та вірними банкірами, якщо ви не були вірні тому, що належить іншому, хто буде настільки дурним, щоб дати вам великий скарб на ваше власне ім'я?
169:2.7 (1854.3) “І знову я стверджую, що жодна людина не може служити двом господарям; або він буде ненавидіти одного та любити іншого, або ж він буде триматися одного, поки зневажає іншого. Ви не можете служити Богу та мамоні.”
169:2.8 (1854.4) Коли присутні фарисеї почули це, вони почали насміхатися та глузувати, оскільки вони були схильні до накопичення багатства. Ці недружні слухачі намагалися втягнути Ісуса в непродуктивні дебати, але він відмовився сперечатися зі своїми ворогами. Коли фарисеї зайнялися сваркою між собою, їх голосне мовлення привернуло велику кількість натовпу, який розташувався поблизу; і коли вони почали сперечатися один з одним, Ісус відійшов, пішовши до своєї палатки на ніч.
169:3.1 (1854.5) Коли збори стали занадто гучними, Симон Петро, ставши, взяв на себе керівництво, говорячи: "Чоловіки та браття, не годиться так сперечатися між собою. Майстер говорив, і вам добре обміркувати його слова. І це не нове вчення, яке він проголосив вам. Чи не чули ви також притчу назарян про багатого чоловіка та жебрака? Деякі з нас чули, як Іван Хреститель гримів цю притчу попередження до тих, хто любить багатство та прагне до нечесного багатства. І хоча ця стародавня притча не відповідає Євангелію, яке ми проповідуємо, вам всім добре було б заслухати її уроки, поки ви не зрозумієте нового світла царства небесного. Історія, як розповів її Іван, була такою:
169:3.2 (1854.6) “Був певний багатий чоловік на ім'я Дивес, який, будучи одягненим в пурпур та дороге полотно, жив у веселощах та розкошах щодня. І був певний жебрак на ім'я Лазар, який був відкинутий до воріт цього багатого чоловіка, покритий виразками і бажаючи бути годований з обрубків, які падали зі столу багатого чоловіка; так, навіть собаки приходили та лизали його виразки. І сталося так, що жебрак помер і був віднесений ангелами до відпочинку в лоно Авраама. І потім, нещодавно, цей багатий чоловік також помер і був похований з великою помпою та царським великоденством. Коли багатий чоловік відійшов з цього світу, він прокинувся в Аду, і виявивши себе в муках, він підняв свої очі і побачив Авраама здалеку та Лазаря в його лоні. І тоді Дивес голосно закричав: 'Батьку Аврааме, змилуйся наді мною та пошли Лазаря, щоб він вмочив кінчик свого пальця в воду, щоб охолодити мій язик, бо я великої туги через моє покарання.' І тоді Авраам відповів: 'Мій сину, ти повинен пам'ятати, що за твого життя ти насолоджувався добрими речами, тоді як Лазар постраждав від зла. Але тепер все це змінилося, бачачи, що Лазар потішається, тоді як ти мучишся. І крім того, між нами та тобою велика пропасть, так що ми не можемо йти до тебе, ані ти не можеш перейти до нас.' Тоді Дивес сказав Аврааму: 'Я благаю тебе,
169:3.3 (1855.1) Після того, як Петро переказав цю старовинну притчу братства Назаритів, і оскільки натовп заспокоївся, Андрій підвівся та відпустив їх на ніч. Хоча як апостоли, так і його учні вчасто задавали Ісусу питання про притчу про Дивеса та Лазаря, він ніколи не погоджувався коментувати її.
169:4.1 (1855.2) Ісусу завжди було важко пояснювати апостолам, що, хоча вони проголошували встановлення царства Божого, Отець на небі не є королем. У часи, коли Ісус жив на землі та викладав у плоті, люди Урантії знали в основному про королів та імператорів у урядах націй, і євреї довго роздумували про прихід царства Божого. З цих та інших причин Майстер вважав за краще називати духовне братство людства царством небесним, а духовного голову цього братства - Отцем на небі. Ніколи Ісус не називав свого Батька королем. У своїх інтимних розмовах з апостолами він завжди називав себе Сином Людським і їх старшим братом. Він зображував усіх своїх послідовників як слуг людства та посланців Євангелія царства.
169:4.2 (1855.3) Ісус ніколи не давав своїм апостолам систематичного уроку щодо особистості та атрибутів Отця на небі. Він ніколи не просив людей вірити в свого Отця; він вважав це за само собою зрозумілим. Ісус ніколи не зневажав себе, пропонуючи аргументи на доказ реальності Отця. Його навчання щодо Отця все зосереджувалося на заяві, що він та Отець є одним; що той, хто бачив Сина, бачив Отця; що Отець, як і Син, знає все; що лише Син дійсно знає Отця, і він, кому Син відкриє його; що той, хто знає Сина, також знає й Отця; і що Отець послав його у світ, щоб відкрити їхні спільні природи та показати їхню спільну роботу. Він не робив інших заяв про свого Отця, крім жінки з Самарії біля Яківської криниці, коли він заявив: "Бог є духом".
169:4.3 (1856.1) Ви дізнаєтесь про Бога від Ісуса, спостерігаючи за божественністю його життя, а не покладаючись на його навчання. З життя Майстра ви можете кожен асимілювати те поняття Бога, яке представляє міру вашої здатності сприймати духовні та божественні реальності, істини реальні та вічні. Кінцевий ніколи не може сподіватися зрозуміти Нескінченний, крім як Нескінченний був сфокусований у часопросторовій особистості кінцевого досвіду людського життя Ісуса з Назарету.
169:4.4 (1856.2) Ісус добре знав, що Бога можна пізнати тільки через реальності досвіду; його ніколи не можна зрозуміти лише через навчання розуму. Ісус навчав своїх апостолів, що, хоча вони ніколи повністю не зможуть зрозуміти Бога, вони можуть зовсім точно знати його, так само як вони знали Сина Людського. Ви можете знати Бога, не розуміючи того, що Ісус сказав, але знаючи те, ким був Ісус. Ісус був відкровенням Бога.
169:4.5 (1856.3) Крім цитування єврейських писань, Ісус згадував Божество лише під двома іменами: Бог і Батько. І коли Майстер звертався до свого Батька як до Бога, він зазвичай використовував єврейське слово, що позначає Бога в множині (Трійцю), а не слово Яхве, яке означало прогресивне уявлення євреїв про племінного Бога.
169:4.6 (1856.4) Ісус ніколи не називав Батька королем, і йому дуже шкодувало, що єврейська надія на відновлення королівства і проголошення Івана про прихід королівства змусили його назвати його запропоноване духовне братство королівством небесним. З одним виключенням - заявою, що "Бог є дух" - Ісус ніколи не звертався до Божественності інакше, ніж у термінах, які описують його особисті стосунки з Першим Джерелом і Центром Раю.
169:4.7 (1856.5) Ісус використовував слово Бог, щоб позначити ідею Божественності, а слово Батько - щоб позначити досвід пізнання Бога. Коли слово Батько використовується для позначення Бога, його слід розуміти в найбільшому можливому значенні. Слово Бог не може бути визначене, і тому воно стоїть за нескінченною концепцією Батька, тоді як термін Батько, який може бути частково визначений, може бути використаний для представлення людської концепції божественного Батька, як він асоціюється з людиною впродовж смертного існування.
169:4.8 (1856.6) Для євреїв, Елохім був Богом богів, тоді як Яхве був Богом Ізраїлю. Ісус прийняв концепцію Елохім і назвав цю верховну групу істот Богом. На місце концепції Яхве, расового божества, він ввів ідею батьківства Бога і всесвітнього братства людей. Він возвеличив концепцію Яхве про обожненого расового Батька до ідеї Батька всіх дітей людей, божественного Батька індивідуального віруючого. І він далі навчав, що цей Бог всесвітів і цей Батько всіх людей є одним і тим же Божеством Раю.
169:4.9 (1856.7) Ісус ніколи не стверджував, що він є втіленням Елохіма (Бога). Він ніколи не заявляв, що він є відкриттям Елохіма (Бога) для світів. Він ніколи не навчав, що той, хто бачив його, бачив Елохіма (Бога). Але він себе проголошував відкриттям Отця у плоті, і він казав, що той, хто бачив його, бачив Отця. Як божественний Син, він претендував представляти тільки Отця.
169:4.10 (1857.1) Він, дійсно, був Сином навіть Бога Елохіма; але на подобі смертної плоті та для смертних синів Божих, він вирішив обмежити своє життєве відкриття зображенням характеру свого Отця в тій мірі, в якій таке відкриття може бути зрозумілим для смертної людини. Що стосується характеру інших осіб Райської Трійці, ми повинні задовольнитися навчанням, що вони цілком подібні Отцю, який був відкритий у персональному портреті в житті свого воплотженого Сина, Ісуса з Назарету.
169:4.11 (1857.2) Хоча Ісус відкрив справжню природу небесного Отця у своєму земному житті, він вчив про нього небагато. Насправді, він навчив тільки двох речей: що Бог сам по собі є духом, і що, у всіх питаннях стосунків зі своїми створіннями, він є Отцем. Цього вечора Ісус зробив остаточне заяву про свої стосунки з Богом, коли заявив: "Я вийшов від Отця, і я прийшов у світ; знову, я покину світ і піду до Отця."
169:4.11 (1857.2) Хоча Ісус відкрив справжню природу небесного Отця у своєму земному житті, він вчив про нього небагато. Насправді, він навчив тільки двох речей: що Бог сам по собі є духом, і що, у всіх питаннях стосунків зі своїми створіннями, він є Отцем. Цього вечора Ісус зробив остаточне заяву про свої стосунки з Богом, коли заявив: "Я вийшов від Отця, і я прийшов у світ; знову, я покину світ і піду до Отця."
