108:0.1 (1185.1) Місія Думок-налаштувачів до людських рас полягає у представництві, бутті Всесвітнього Батька для смертних істот часу та простору; це основна робота божественних дарів. Їх місія також полягає у піднесенні смертних розумів та перенесенні безсмертних душ людей до божественних висот та духовних рівнів досконалості Раю. І в досвіді такого перетворення людської природи тимчасової істоти на божественну природу вічного фіналітера, Думки-налаштувачі породжують унікальний тип існування, існування, яке полягає у вічному об'єднанні досконалого Думки-налаштувача та вдосконаленої істоти, яке було б неможливо дублювати будь-якою іншою технікою всесвіту.
108:0.2 (1185.2) Ніщо в усьому всесвіті не може замінити факт досвіду на неіснуючих рівнях. Нескінченний Бог, як завжди, є повним та завершеним, безмежно включає всі речі, за винятком зла та досвіду істот. Бог не може зробити зло; він бездоганний. Бог не може експериментально знати те, чого він ніколи особисто не досвідав; передзнання Бога є існуючим. Тому дух Отця зіходить з Раю, щоб участвувати разом із скінченними смертними в кожному справжньому досвіді піднесення; лише таким способом існуючий Бог міг стати дійсно й фактично досвідченим Батьком людини. Безмежність вічного Бога охоплює потенціал для скінченного досвіду, який дійсно стає актуальним у служінні фрагментів Думок-налаштувачів, які насправді розділяють життєві
108:1.1 (1185.3) Коли Думки-налаштувачі відправляються на смертну службу з Дівінінгтону, вони ідентичні за наділенням існуючої божественності, але вони відрізняються за експериментальними якостями пропорційно до попереднього контакту в та з еволюційними істотами. Ми не можемо пояснити основу призначення Думок-налаштувачів, але ми припускаємо, що ці божественні дари надаються відповідно до якоїсь мудрої та ефективної політики вічної придатності до пристосування до оселеної особистості. Ми дійсно спостерігаємо, що більш досвідчений Думки-налаштувач часто є обителем вищого типу людського розуму; отже, людська спадковість повинна бути значним фактором у визначенні відбору та призначення.
108:1.2 (1185.4) Хоча ми точно не знаємо, ми твердо віримо, що всі Думки-налаштувачі є добровольцями. Але ще до того, як вони стають добровольцями, вони мають повні дані стосовно кандидата на оселення. Серафімські ескізи предків та проектні шаблони життєвої поведінки передаються через Рай до резервного корпусу Думок-налаштувачів на Дівінінгтоні за допомогою техніки відображення,
108:1.3 (1186.1) Добровільний Думки-налаштувач особливо зацікавлений у трьох характеристиках людського кандидата:
108:1.4 (1186.2) 1. Інтелектуальна здатність. Чи є розум нормальним? Який інтелектуальний потенціал, здатність до розуміння? Чи може індивід розвинутися в справжню вольову істоту? Чи матиме мудрість можливість проявлятися?
108:1.5 (1186.3) 2. Духовне сприйняття. Перспективи розвитку благоговіння, народження та зростання релігійної природи. Який потенціал душі, ймовірна духовна здатність до сприйняття?
108:1.6 (1186.4) 3. Поєднання інтелектуальних та духовних сил. Ступінь, до якої ці два дари можуть, ймовірно, бути пов'язані, поєднані, щоб створити силу людського характеру та сприяти певній еволюції безсмертної душі з цінністю виживання.
108:1.7 (1186.5) Маючи перед собою ці факти, ми вважаємо, що Думки-налаштувачі добровільно згоджуються на призначення. Можливо, добровольцями стають більше, ніж один Думки-налаштувач; можливо, керівні персоналізовані відділи вибирають з цієї групи добровільних Думок-налаштувачів того, хто найкраще підходить для завдання духовного зростання та вічного особистісного розвитку смертного кандидата. (У призначенні та служінні Думок-налаштувачів стать істоти не має значення.)
108:1.8 (1186.6) Короткий час між добровільним згодою та фактичним відправленням Думки-налаштувача, ймовірно, проводиться в школах Особистих Думок-налаштувачів на Дівінінгтоні, де робочий шаблон очікуючого смертного розуму використовується для навчання призначеного Думки-налаштувача найбільш ефективних планів підходу до особистості та духовного впливу на розум. Ця модель розуму формується завдяки комбінації даних, наданих службою відображення супервсесвіту. Принаймні, таке наше розуміння, переконання, яке ми маємо в результаті аналізу інформації, отриманої від багатьох Особистих Думок-налаштувачів протягом довгих всесвітніх кар'єр Самотніх Посланц
108:1.9 (1186.7) Коли Думки-налаштувачі відправляються з Дівінінгтону, між тим моментом та моментом їх появи в розумі відібраних осіб майже не проходить часу. Середній час переходу Думки-налаштувача від Дівінінгтону до Урантії становить 117 годин, 42 хвилини та 7 секунд. Практично весь цей час займає реєстрація на Уверсі.
108:2.1 (1186.8) Хоча Думки-налаштувачі добровільно згоджуються на служіння, як тільки передбачення особистості передається на Дівінінгтон, вони фактично не призначаються, поки людські суб'єкти не приймають своє перше моральне рішення особистості. Перший моральний вибір людської дитини автоматично відображається у сьомому допоміжному розумі та миттєво реєструється через творчого духа локальної всесвіту, в універсальному розумно-гравітаційному кільці Співдіячого Актора у присутності Верховного Духа супервсесвітньої юрисдикції, який негайно відправляє цю інформацію на Дівінінгтон. Думки-налаштувачі досягають своїх людських об'єктів на Урантії в середньому за короткий час до шостого дня народження. В сучасному поколінні це становить 5 років, 10 місяців та 4 дні; тобто на 2134-й день земного життя.
108:2.2 (1187.1) Думки-налаштувачі не можуть проникнути в смертний розум, поки він належним чином не буде підготовлений внутрішнім служінням допоміжних духів-розумів і не буде об'єднаний у Святому Дусі. І для того, щоб таким чином підготувати людський розум для сприйняття Думки-налаштувача, потрібна співробітницька функція всіх семи допоміжників. Розум істоти повинен виявляти прагнення до поклоніння та проявляти мудрість, виявляючи здатність обирати між виникаючими цінностями добра та зла - моральний вибір.
108:2.3 (1187.2) Отже, стан людського розуму готовий до сприйняття Думок-налаштувачів, але як правило, вони не з'являються одразу для проживання в таких розумах, за винятком тих світів, де Дух Істини діє як духовний координатор цих різних духовних служінь. Якщо цей дух віддання Синів присутній, Думки-налаштувачі незмінно приходять у ту мить, коли сьомий допоміжний дух-розум починає діяти та сигналізує Всесвітньому Материнському Духові, що він досяг потенційної координації пов'язаних з таким смертним інтелектом шести допоміжників попереднього служіння. Тому божественні Думки-налаштувачі всесвітньо наділені всіма нормальними розумами морального статусу на Урантії з дня П'ятидесятниці.
108:2.4 (1187.3) Навіть з розумом, наділеним Духом Істини, Думки-налаштувачі не можуть свавільно вторгнутися в смертний інтелект до появи морального рішення. Але коли таке моральне рішення прийнято, цей духовий помічник приймає юрисдикцію безпосередньо від Дівінінгтона. Між божественними Думками-налаштувачами та їх людськими суб'єктами не діють жодні посередники чи інші проміжні авторитети чи сили; Бог і людина пов'язані безпосередньо.
108:2.5 (1187.4) До часів виливання Духа Істини на жителів еволюційного світу, наділення Думок-налаштувачів, здається, визначається багатьма духовними впливами та особистісними ставленнями. Ми не повністю розуміємо законів, що регулюють такі наділення; ми не розуміємо, що саме визначає звільнення Думок-налаштувачів, які добровільно вирішили проживати такі еволюціонуючі розуми. Однак ми спостерігаємо численні впливи та умови, які, здається, пов'язані з приходом Думок-налаштувачів у такі розуми до наділення Духом Істини, і вони є:
108:2.6 (1187.5) 1. Призначення особистих серафімів-хоронителів. Якщо смертний раніше не був прожитий Думкою-налаштувачем, призначення особистого хоронителя негайно призводить до приходу Думки-налаштувача. Існує дуже визначена, але невідома взаємодія між служінням Думок-налаштувачів та служінням особистих серафімів-хоронителів.
108:2.7 (1187.6) 2. Досягнення третього кола інтелектуальних досягнень та духовного зростання. Я спостерігав, як Думки-налаштувачі приходять у смертний розум після завоювання третього кола навіть до того, як таке досягнення могло б бути сигналізовано до особистостей локальної всесвіту, які стосуються таких питань.
108:2.8 (1187.7) 3. При прийнятті вищого рішення з незвичайної духовної важливості. Така людська поведінка у персональній кризі на планетарному рівні зазвичай супроводжується негайним приходом чекаючого Думки-налаштувача.
108:2.9 (1187.8) 4. Дух братерства. Незалежно від досягнення психічних колів та призначення особистих хоронителів—за відсутності чогось подібного до кризового рішення—коли еволюціонуючий смертний оволодіває любов'ю до своїх ближніх та присвячується безкорисливому служінню своїм братам у тілі, чекаючий Думка-налаштувач незмінно зіходить, щоб прожити розум такого смертного служителя.
108:2.10 (1188.1) 5. Заява про намір виконувати волю Божу. Ми спостерігаємо, що багато смертних на світах космосу, здається, можуть бути готовими прийняти Думок-налаштувачів, але Монітори не з'являються. Ми продовжуємо спостерігати за такими істотами, коли вони живуть з дня на день, і згодом вони тихо, майже несвідомо, приходять до рішення розпочати прагнення виконувати волю Отця на небі. І тоді ми спостерігаємо негайне відправлення Думок-налаштувачів.
108:2.11 (1188.2) 6. Вплив Верховної Істоти. На світах, де Думки-налаштувачі не злиттюються з еволюційними душами смертних мешканців, ми спостерігаємо, що Думки-налаштувачі іноді надаються у відповідь на впливи, які цілком виходять за межі нашого розуміння. Ми припускаємо, що таке надання визначається деякою космічною рефлексною дією, що походить від Верховної Істоти. Чому ці Думки-налаштувачі не можуть або не злиттюються з цими певними типами еволюційних розумів смертних, ми не знаємо. Такі операції нам ніколи не були розкриті.
108:3.1 (1188.3) На скільки нам відомо, Думки-налаштувачі організовані як самостійна робоча одиниця во всесвіті всесвітів і, схоже, керуються безпосередньо з Дівінінгтону. Вони є однорідними на протязі всіх семи надвсесвітів, всі місцеві всесвіти обслуговуються однаковими типами Таємничих Супроводжувачів. Ми знаємо спостереженням, що існує безліч серій Думок-налаштувачів, що включають серійну організацію, що простягається через раси, епохи та світи, системи та всесвіти. Однак, відстежити ці божественні дари є надзвичайно складно, оскільки вони функціонують взаємозамінно на протязі великого всесвіту.
108:3.2 (1188.4) Думки-налаштувачі мають повний запис (окрім Дівінінгтону) лише на штаб-квартирах семи надвсесвітів. Кількість та порядок кожного Думка-налаштувача, який проживає в кожній піднімаючійся істоті, передаються райськими владами на штаб-квартиру надвсесвіту, і звідти передаються на штаб-квартиру відповідного місцевого всесвіту та передаються на конкретну задіяну планету. Але записи місцевого всесвіту не розкривають повної кількості Думок-налаштувачів; записи Небадону містять лише номер призначення місцевого всесвіту, що визначається представниками Древніх Днів. Справжнє значення повного номера Налаштувача відоме лише на Дівінінгтоні.
108:3.3 (1188.5) Людські суб'єкти часто відомі за номерами своїх Налаштувачів; смертні не отримують справжніх імен всесвіту до злиття з Налаштувачем, яке об'єднання сигналізується наданням нового імені новій істоті долі-охоронцем.
108:3.4 (1188.6) Хоча ми маємо записи про Думкових Налаштувачів в Орвонтоні, і хоча ми абсолютно не маємо над ними влади чи адміністративного зв'язку з ними, ми твердо віримо, що існує дуже тісний адміністративний зв'язок між окремими світами локальних всесвітів і центральним помешканням божественних дарів на Дівінінгтоні. Ми знаємо, що після появи Сина-відродження з Раю на еволюційному світі призначається Особистісний Налаштувач як планетарний наглядач за Налаштувачами.
108:3.5 (1189.1) Цікаво відзначити, що інспектори локального всесвіту завжди звертаються, проводячи планетарне обстеження, до планетарного керівника Думкових Налаштувачів, так само, як вони пред'являють обвинувачення керівникам серафімів та керівникам інших порядків істот, пов'язаних з адмініструванням еволюційного світу. Недавно Урантія пройшла таку періодичну інспекцію Табамантією, суверенним керівником всіх планет-експериментів у всесвіті Небадон. І записи свідчать, що, крім своїх зауважень та обвинувачень, пред'явлених різним керівникам надлюдських особистостей, він також пред'явив наступне визнання керівнику Налаштувачів, розташованому на планеті, на Салвінгтоні, Уверсі або Дівінінгтоні, ми точно не знаємо, але він сказав:
108:3.6 (1189.2) "Тепер до вас, вищих за мене, я приходжу як той, хто тимчасово відповідає за експериментальну планетарну серію; і я приходжу, щоб висловити своє захоплення та глибоку повагу цій величній групі небесних служителів, Таємничих Моніторів, які добровільно служать на цій неправильній сфері. Незалежно від того, наскільки складними є кризи, ви ніколи не вагаєтесь. На записах Небадону або перед комісіями Орвонтону ніколи не подавалося обвинувачення проти божественного Налаштувача. Ви були вірні своїм обов'язкам; ви були божественно вірними. Ви допомогли налаштувати помилки і компенсувати недоліки всіх, хто працює на цій заплутаній планеті. Ви дивовижні істоти, опікуни добра в душах цього зворотного царства. Я висловлюю вам повагу, навіть якщо ви, здається, перебуваєте під моєю юрисдикцією як добровільні служителі. Я вклоняюся перед вами у скромному визнанні вашої вишуканої безкорисності, розумінні служіння та безпристрасної відданості. Ви заслуговуєте на ім'я богоподібних служителів смертних мешканців цього світу, сповненого боротьби, скорботи та хвороб. Я шаную вас! Мені трохи не вистачає на те, щоб поклонитися вам!"
108:3.7 (1189.3) Внаслідок багатьох натякаючих доказів ми віримо, що Налаштувачі тісно організовані, що існує глибоко розумна та ефективна директива управління цими божественними дарами від деякого далекого й центрального джерела, ймовірно, Дівінінгтону. Ми знаємо, що вони приходять з Дівінінгтону на світи, і, без сумніву, вони повертаються туди після смерті своїх суб'єктів.
108:3.8 (1189.4) Серед вищих духовних порядків надзвичайно важко виявити механізми адміністрування. Мій порядок особистостей, займаючись виконанням наших специфічних обов'язків, безумовно, непомітно для себе бере участь у співпраці з численними іншими особистісними та неособистісними підбожественними групами, які разом діють як далекосяжні всесвітні корелятори. Ми підозрюємо, що ми таким чином служимо, тому що ми єдина група персоналізованих істот (окрім Персоналізованих Налаштувачів), які однаково свідомі присутності численних порядків доперсональних сутностей.
108:3.9 (1189.5) Ми усвідомлюємо присутність Налаштувачів, які є фрагментами доперсональної Божественності першого Джерела і Центра. Ми відчуваємо присутність Натхненних Духів Трійці, які є надособистісними виявами Райської Трійці. Ми також безпомилково виявляємо духовну присутність деяких нерозкритих порядків, що виникають від Вічного Сина та Безкінечного Духа. І ми не зовсім нечутливі до ще деяких інших сутностей, нерозкритих для вас.
108:3.10 (1190.1) Мелхізедеки Небадону вчать, що Одинокі Посланці є координаторами особистості цих різноманітних впливів, які реєструються в розширюваному Божестві розвиваючогося Верховного Буття. Цілком можливо, що ми можемо брати участь у досвідченні об'єднання багатьох невиявлених явищ часу, але ми не впевнені в цьому на свідомому рівні.
108:4.1 (1190.2) Відокремлюючись від можливої координації з іншими фрагментами Божества, Регулювачі досить самі у своїй сфері активності в смертному розумі. Таємничі Спостерігачі красномовно засвідчують той факт, що, хоча Батько, можливо, відмовився від здійснення всієї прямої особистої влади і авторитету на протязі великої всесвіту, незважаючи на цей акт самоутвердження на користь Верховних Творців-дітей Райських Божеств, Батько, безумовно, залишив собі непереборне право бути присутнім у розумах і душах своїх розвиваючих створінь, щоб таким чином діяти, щоб притягнути до себе всю створіння, співпрацюючи з духовною гравітацією
108:4.2 (1190.3) Хоча не підпорядковуючись, не координуючись і, здається, не пов'язані з роботою всесвіту всесвітів, діючи незалежно в розумі дітей людських, ці таємничі присутності невтомно спонукають істот, у яких вони проживають, до божественних ідеалів, завжди заманюючи їх угору до мети та завдань майбутнього та кращого життя. Ці Таємничі Спостерігачі постійно допомагають у заснуванні духовного владарства Михаїла в університеті Небадон, а таємничо сприяють стабілізації суверенітету Древніх Днів в Орвонтоні. Налаштувальники є волею Бога, і оскільки Верховні Творці-діти Бога також особисто втілюють цю ж волю, неминуче, що дії Налаштувальників і суверенітет правителів університетів мають бути взаємозалежними. Хоча, здається, не пов'язані, присутність Отця Налаштувальників та суверенітет Отця Михаїла Небадону повинні бути різними проявами одного і того ж божества.
108:4.3 (1190.4) Здається, що Думкові Налаштувальники приходять і йдуть цілком незалежно від будь-яких інших духовних присутностей; вони, здається, діють відповідно до законів всесвіту, відмінних від тих, які керують та контролюють дії всіх інших духовних впливів. Але незважаючи на таку видиму незалежність, спостереження на довготривалій перспективі безсумнівно показує, що вони функціонують у людському розумі в ідеальній синхронності та координації з усіма іншими духовними служіннями, включаючи допоміжні духи-розум, Святий Дух, Дух Істини та інші впливи.
108:4.4 (1190.5) Коли світ ізольований через повстання, коли планета відрізана від усіх зовнішніх комунікацій, як це сталося з Урантією після повстання Калігастії, окрім особистих послів залишається лише одна можливість прямого міжпланетного чи всесвітнього зв'язку, і це через зв'язок з Налаштувальниками сфер. Не має значення, що відбувається на світі чи во всесвіті, Налаштувальники ніколи не стикаються з цим безпосередньо. Ізоляція планети ніяк не впливає на Налаштувальників та їх здатність спілкуватися з будь-якою частиною локального всесвіту, надвсесвіту чи центрального всесвіту. І саме тому контакти з верховними та самодіяльними Налаштувальниками корпусу резерву долі так часто встановлюються на карантинованих світах. Звертаються до такої техніки як засіб обходу перешкод планетарної ізоляції. В останні роки на Урантії функціонував коло архангелів, але цей засіб комунікації в основному обмежений транзакціями самого корпусу архангелів
108:4.5 (1191.1) Ми знаємо про багато духовних явищ у далекому всесвіті, які не можемо повністю зрозуміти. Ми ще не володіємо всім, що відбувається навколо нас; і я вірю, що багато з цієї загадкової роботи здійснюють Посланці Гравітації та деякі типи Таємничих Спостерігачів. Я не вважаю, що Налаштувальники присвячені виключно перетворенню смертних розумів. Я переконаний, що Особистісні Спостерігачі та інші порядки нерозкритих доперсональних духів є представниками безпосереднього та необ'ясненого контакту Всесвітнього Батька з істотами сфер.
108:5.1 (1191.2) Налаштувальники приймають складне завдання, коли добровільно вирішують жити в таких складних істотах, які мешкають на Урантії. Але вони взяли на себе завдання існувати у вашому розумі, там, щоб отримати настанови духовних інтелектів сфер, а потім намагатися перефразувати або перекладати ці духовні послання на матеріальний розум; вони невід'
108:5.2 (1191.3) Те, що Мислевий Налаштувальник не може використати у вашому нинішньому житті, ті істини, які він не може успішно передати людині свого заручництва, він вірно зберігатиме для використання на наступному етапі існування, так само як він тепер переносить з кола до кола ті елементи, які він не здатен зареєструвати у досвіді людського суб'єкта, через нездатність створіння або через невдачу у наданні достатнього ступеня співпраці.
108:5.3 (1191.4) На одному ви можете покластися: Налаштувальники ніколи не втратять нічого, що доручено їхній опіці; ми ніколи не знали, щоб ці допоміжні духи зазнали невдачі. Ангели та інші високі типи духовних істот, не виключаючи тип Синів локальної всесвіту, можуть час від часу обіймати зло, можуть іноді відступати від божественного шляху, але Налаштувальники ніколи не спотикаються. Вони абсолютно надійні, і це стосується всіх семи груп.
108:5.4 (1191.5) Ваш Налаштувальник є потенціалом вашого нового та наступного порядку існування, передовим наданням вашого вічного синівства з Богом. За згодою вашої волі, Налаштувальник має силу підпорядкувати тенденції тваринного розуму матеріальної думки трансформуючим діям мотивів та цілей, що розвиваються моронціальної душі.
108:5.5 (1191.6) Таємничі Наглядачі не є помічниками у думках; вони є налагоджувачами думок. Вони працюють з матеріальним розумом з метою створення, шляхом налагодження та духовного перетворення, нового розуму для нових світів та нового імені вашої майбутньої кар'єри. Їхнє послання головним чином стосується майбутнього життя, а не цього життя. Вони називаються небесними помічниками, а не земними помічниками. Вони не зацікавлені в тому, щоб зробити смертне життя легким; натомість вони прагнуть зробити ваше життя помірно важким та складним, щоб стимулювати та розмножити рішення. Присутність великого Думкового Налаштувальника не подарує вам легкого життя та свободи від напруженого мислення, але такий божественний дар має надати вам високого мир у розумі та чудовий спокій духа.
108:5.6 (1192.1) Ваші мимовільні та постійно змінювані емоції радості та смутку, в основному, є чисто людськими та матеріальними реакціями на ваш внутрішній психічний клімат та на ваш зовнішній матеріальний середовище. Тому не шукайте у Налаштувальника егоїстичного потішення та смертного комфорту. Завдання Налаштувальника полягає у підготовці вас до вічної пригоди, у забезпеченні вашого виживання. Місія Таємничого Наглядача не полягає у згладжуванні ваших розчуленіх почуттів чи служінні вашому пораненому гордові; підготовка вашої душі до довгого піднімаючогося шляху забезпечує увагу та займає час Налаштувальника.
108:5.7 (1192.2) Сумніваюся, що я можу пояснити вам, що саме роблять Налаштувальники у вашому розумі та для вашої душі. Не впевнений, що я повністю усвідомлюю, що насправді відбувається в космічному об'єднанні божественного Наглядача та людського розуму. Усе це дещо загадкове для нас, не щодо плану та мети, але щодо реального способу досягнення. І це саме тому, що ми стикаємося з такими труднощами у знаходженні відповідного імені для цих вищих дарів смертним людям.
108:5.8 (1192.3) Думкові Налаштувальники хотіли б змінити ваші почуття страху на переконання про любов та впевненість; але вони не можуть механічно та довільно робити такі речі; це ваше завдання. Виконуючи ті рішення, які звільняють вас від пут страху, ви дійсно забезпечуєте психічний опорний пункт, на якому Налаштувальник може пізніше застосувати духовний важіль піднімаючого та просуваючого просвітлення.
108:5.9 (1192.4) Що стосується гострих та чітко виражених конфліктів між вищими та нижчими схильностями рас, між тим, що насправді правильно чи неправильно (а не просто те, що ви можете назвати правильним і неправильним), ви можете бути впевнені, що Налаштувальник завжди буде брати участь у якійсь конкретній та активній манері в таких переживаннях. Той факт, що така діяльність Налаштувальника може бути неусвідомленою для людського партнера, зовсім не зменшує її цінність та реальність.
108:5.10 (1192.5) Якщо у вас є особистий ангел-хоронитель долі і ви не досягнете виживання, то цьому ангелу-хоронителю необхідно пройти суд, щоб отримати справедливе визнання вірного виконання свого обов'язку. Але Налаштувальники Думки не піддаються такому дослідженню, коли їхні суб'єкти не виживають. Ми всі знаємо, що хоча ангел може не досягти досконалості у служінні, Налаштувальники Думки працюють у відповідності з досконалістю Раю; їхнє служіння характеризується бездоганною технікою, яка виходить за межі можливості критики будь-яким існуванням поза Дівінінгтоном. У вас є досконалі наставники; отже, мета досконалості безумовно досяжна.
108:6.1 (1192.6) Справді, це диво божественного смирення, коли возвищені та досконалі Налаштувальники пропонують себе для реального існування в розумах матеріальних істот, таких як смертні Урантії, і насправді здійснюють умовне об'єднання з істотами земного походження.
108:6.2 (1193.1) Незалежно від попереднього стану мешканців світу, після віддання божественного Сина та після наділення Духом Істини всіх людей, Налаштувальники згуртовуються до такого світу, щоб жити в розумах усіх нормальних істот, що мають волю. Після завершення місії Сина-віддання Раю, ці Монітори справді стають «царством небесним всередині вас». Через наділення божественними дарами Батько здійснює максимально можливе наближення до гріха та зла, оскільки дослівно правда, що Налаштувальник повинен співіснувати в смертному розумі навіть посеред людської несправедливості. Життя в середині Налаштувальників особливо мучить думками, які є чисто нікчемними та его
108:6.3 (1193.2) Таємничі Монітори, безсумнівно, є наділенням Вселенського Батька, відображенням образу Бога в усесвіті. Великий учитель колись нагадував людям, що вони повинні відновитися духом своїх розумів; що вони стають новими людьми, які, подібно до Бога, створені в праведності та в досконалості істини. Налаштувальник є відзнакою божественності, присутністю Бога. "Образ Бога" не стосується фізичного подібства, ані обмежених обмежень матеріального створіння, але швидше дару духовної присутності Вселенського Батька у вищому наділенні Думковими Налаштувальниками скромних істот всесвіту.
108:6.4 (1193.3) Налаштувальник є джерелом духовного досягнення та надією на божественний характер у вас. Він є силою, привілеєм та можливістю виживання, які так повно та назавжди відрізняють вас від простих тваринних істот. Він є вищим і справді внутрішнім духовним стимулом думки, на відміну від зовнішнього та фізичного стимулу, який доходить до розуму через нервово-енергетичний механізм матеріального тіла.
108:6.5 (1193.4) Ці вірні опікуни майбутньої кар'єри неодмінно дублюють кожне розумове творіння духовним аналогом; таким чином, вони повільно та впевнено відтворюють вас такими, які ви дійсно є (тільки духовно) для воскресіння у світах виживання. І всі ці прекрасні духовні перетворення зберігаються у сформовуванні реальності вашого розвиваючогося і безсмертного духу, вашого моронційного "я". Ці реальності дійсно існують, незважаючи на те, що Налаштувальник рідко здатен піднести ці дублікатні творіння достатньо високо, щоб відобразити
108:6.6 (1193.5) І як ви є людським батьком, так Налаштувальник є божественним батьком справжнього вас, вашого вищого та просувального "я", вашого кращого моронційного та майбутнього духовного "я". І саме цю розвиваючу моронційну душу судді та цензори розпізнають, коли вони вирішують про ваше виживання та пересилають вас до нових світів та нескінченного існування у вічному зв'язку з вашим вірним партнером - Богом, Налаштувальником.
108:6.7 (1193.6) Налаштувальники є вічними предками, божественними оригіналами, ваших розвиваючихся безсмертних душ; вони є невтомним поривом, який спонукає людину до спроби оволодіння матеріальним і сьогоденним існуванням у світлі духовної та майбутньої кар'єри. Монітори є в'язнями невмирущої надії, джерелами вічного прогресу. І як вони люблять спілкуватися зі своїми суб'єктами у більш чи менш прямих каналах! Як вони радіють, коли можуть обійтися без символів та інших методів опосередкованості та спрямовувати свої повідомлення безпосередньо до інтелектів своїх людських партнерів!
108:6.8 (1194.1) Ви, люди, розпочали нескінченне розгортання майже безмежної панорами, безмежне розширення ніколи не закінчуючихся, все більш широких сфер можливостей для захоплюючого служіння, неперевершені пригоди, возвишеної невизначеності та безмежного досягнення. Коли хмари збираються над головою, ваша віра повинна прийняти факт присутності всередині вас Налаштувальника, і тому ви повинні мати змогу заглянути за тумани смертельної невизначеності на чисте сяйво сонця вічної праведності на привабливих вершинах світів-осель Сатанії.
108:6.9 (1194.2) [Подано Самотнім Посланцем Орвонтону.]
