132:0.1 (1455.1) Оскільки Гонод передав вітання від князів Індії до римського правителя Тиберія, на третій день після їх прибуття в Рим, двоє індійців та Ісус з'явилися перед ним. На цей день звичайно міркуватий імператор був незвичайно веселий і довго балакав з трійцею. А коли вони пішли з його присутності, імператор, звертаючись до помічника, який стояв праворуч, зауважив про Ісуса: «Якби у мене була така королівська повнота і ласкава манера, я був би справжнім імператором, правда?»
132:0.2 (1455.2) Перебуваючи в Римі, Ганід мав регулярні години для навчання та відвідування цікавих місць міста. Його батько мав багато справ для ведення, і, бажаючи, щоб його син виріс у гідного спадкоємця управління його величезними комерційними інтересами, він вирішив представити хлопця в бізнес-світ. У Римі було багато громадян Індії, і часто один з працівників Гонода супроводжував його як перекладач, щоб Ісус мав цілі дні для себе; це дало йому можливість докладно ознайомитися з цим містом, в якому жив двомільйонне населення. Він часто був у форумі, центрі політичного, правового та бізнес-життя. Він часто ходив на Капітолій та думав про порядок невігласів, у якому жили ці римляни, бачачи цей величний храм, присвячений Юпітеру, Юноні та Мінерві. Він також проводив багато часу на пагорбі Палатин, де знаходилися резиденція імператора, храм Аполлона та грецька та латинські бібліотеки.
132:0.3 (1455.3) На той час Римська імперія охоплювала всю південну Європу, Малу Азію, Сирію, Єгипет та північно-західну Африку; її жителі включали громадян кожної країни Східної півкулі. Його бажання вивчати та спілкуватися з цією космополітичною агрегацією земних смертних було головною причиною, чому Ісус згодився здійснити цю подорож.
132:0.4 (1455.4) Ісус дізнався багато про людей, перебуваючи в Римі, але найціннішим з усіх багатогранних досвідів його шестимісячного перебування в цьому місті було його спілкування та вплив на релігійних лідерів столиці імперії. До кінця першого тижня в Римі Ісус знайшов і познайомився з цінними лідерами циніків, стоїків та таїнних культів, зокрема з групою мітраїстів. Хоча, можливо, не було очевидним для Ісуса, що юдеї відхилять його місію, він, безумовно, передбачив, що його посланці вже незабаром прибудуть до Риму, щоб проголосити царство небесне, і тому він доклав найбільших зусиль, щоб підготувати шлях для кращого та більш впевненого прийняття їхнього послання. Він обрав п'ять провідних стоїків, одинадцять циніків та шістнадцять лідерів таїнних культів та провів більшість вільного часу протягом майже шести місяців в близькому спілкуванні з цими релігійними вчителями. І ось як він їх навчав: ніколи він не атакував їхні помилки і навіть не згадував про недоліки у їхньому навчанні. У кожному випадку він обирав правду в тому, що вони викладали, і потім відібрав таку істину, щоб вкласти її в їхні розуми та засвітити таким чином, що це поліпшення істини ефективно витісняло пов'язану з ними помилку за дуже короткий час; і таким чином ці Ісусом навчені чоловіки
132:0.5 (1456.1) Значення цього незвичайного події можна краще зрозуміти, коли ми зафіксуємо той факт, що з цієї групи тридцять двох релігійних лідерів, навчених Ісусом у Римі, лише двоє були безплідними; тридцять стали визначальними особистостями при становленні християнства в Римі, і деякі з них також допомогли перетворити головний храм мітраїстів на першу християнську церкву міста. Ми, які спостерігаємо людську діяльність з-за куліс та в світлі дев'ятнадцяти століть часу, визнаємо три чинники найвищої цінності у початковому етапі швидкого поширення християнства по всій Європі, і вони є:
132:0.6 (1456.2) 1. Вибір та утримання Симона Петра як апостола.
132:0.7 (1456.3) 2. Розмова в Єрусалимі з Стефаном, чия смерть призвела до здобуття Саула з Тарсу.
132:0.8 (1456.4) 3. Попередня підготовка цих тридцяти римлян для подальшого керівництва новою релігією в Римі та по всьому імперії.
132:0.9 (1456.5) Протягом усіх їхніх досвідів Стефан та обрані тридцять ніколи не усвідомлювали, що вони колись говорили з тим чоловіком, ім'я якого стало предметом їхньої релігійної віри. Робота Ісуса в інтересах оригінальної тридцять дві була повністю особистою. У своїх працях над цими особами писар з Дамаска ніколи не зустрічав більше ніж трьох з них одночасно, рідко більше ніж двох, а найчастіше навчав їх поодинці. І він міг виконувати цю велику роботу релігійної підготовки, оскільки ці чоловіки та жінки не були пов'язані традицією; вони не були жертвами вже визначеного уявлення про всі майбутні релігійні розвитки.
132:0.10 (1456.6) Багато разів у наступні роки Петро, Павло та інші християнські вчителі в Римі чули про цього писаря з Дамаска, який їм передував і, як вони припускали, ненавмисно підготував шлях для їхнього приходу з новим євангелієм. Хоча Павло ніколи не висунув припущення про те, хто цей писар з Дамаска, короткий час до своєї смерті він, через схожість опису, прийшов до висновку, що "палітурник з Антіохії" був також "писарем з Дамаска". На одному з нагод, під час проповіді в Римі, Симон Петро, почувши опис писаря з Дамаска, припустив, що ця особа могла бути Ісусом, але швидко відкинув цю ідею, знаючи добре (на його думку), що Вчителя ніколи не було в Римі.
132:1.1 (1456.7) Першого вечора перебування в Римі Ісус провів нічну розмову з Ангамоном, лідером стоїцизму. Цей чоловік пізніше став великим другом Павла та довів себе одним з сильних прихильників християнської церкви в Римі. Згідно з суттю вчень Ісуса, які можна переформулювати в сучасній фразеології, він навчав Ангамона:
132:1.2 (1457.1) Мірою справжніх цінностей слід шукати в духовному світі та на божественних рівнях вічної реальності. У зростаючої смертної людини всі нижчі та матеріальні стандарти повинні бути визнані як тимчасові, часткові та нижчі. Вчений, як такий, обмежений виявленням взаємозв'язку матеріальних фактів. Технічно, він не має права стверджувати, що він матеріаліст або ідеаліст, оскільки, таким чином, він вважає себе залишити позицію справжнього вченого, оскільки будь-які твердження щодо позиції є самою сутністю філософії.
132:1.3 (1457.2) Якщо моральне бачення та духовні досягнення людства не зростатимуть пропорційно, необмежений розвиток чисто матеріалістичної культури може стати загрозою цивілізації. Чисто матеріалістична наука містить у собі потенційну насіннєву зернину знищення всієї наукової прагнення, оскільки ця сама позиція пророкує кінцевий розпад цивілізації, яка відмовилася від свого почуття моральних цінностей та відкинула свій духовний шлях до досягнення.
132:1.4 (1457.3) Матеріалістичний вчений та екстремальний ідеаліст призначені завжди бути в опозиції. Це не стосується тих вчених та ідеалістів, які мають спільний стандарт високих моральних цінностей та духовних рівнів тестування. У кожну епоху вчені та релігійні люди повинні визнати, що вони перебувають на випробуванні перед судом людської потреби. Вони повинні уникати всіх війн між собою, тоді як вони змагаються мужньо, щоб виправдати своє продовження існування шляхом покращеного покладання віри у служіння прогресу людства. Якщо так звана наука або релігія будь-якої епохи є хибною, то вона повинна або очистити свої дії, або відійти перед появою матеріальної науки або духовної релігії більш правдивого та гідного порядку.
132:2.1 (1457.4) Мардус був визнаним лідером циніків Риму, і він став великим другом писаря Дамаска. День за днем він розмовляв з Ісусом, а вночі слухав його небесну викладку. Одним з найважливіших обговорень з Мардусом було те, яке було спрямоване на відповідь на щире запитання циніка про добро та зло. У змісті та в двадцятому столітті Ісус сказав наступне:
132:2.2 (1457.5) Мій брате, добро та зло це лише слова, що символізують відносні рівні розуміння людиною спостережуваного Всесвіту. Якщо ти етично ледаруєш та соціально байдужий, то можеш взяти поточні соціальні норми як свій стандарт добра. Якщо ти духовно бездіяльний та морально не прогресуєш, то можеш взяти релігійні практики та традиції своїх сучасників як свій стандарт добра. Але душа, яка переживає час та виходить у вічність, повинна зробити живий та особистий вибір між добром та злом, визначеним справжніми цінностями духовних стандартів, встановлених Божественним Духом, який Отець на небі відправив, щоб перебувати в серці людини. Цей Внутрішній Дух є стандартом виживання особистості.
132:2.3 (1457.6) Добро, як і правда, завжди є відносним та незмінно порівнянним зі злом. Це сприйняття якостей добра та правди дає змогу еволюціонуючим душам людей приймати ті особисті рішення вибору, які є необхідними для вічного виживання.
132:2.4 (1458.1) Духовно сліпа особистість, яка логічно дотримується настанов науки, соціальних норм та релігійних догм, перебуває в великій небезпеці втратити свою моральну свободу та духовну незалежність. Така душа призначена стати інтелектуальним папугою, соціальним автоматом та рабом релігійної влади.
132:2.5 (1458.2) Добро завжди росте на шляху до нових рівнів збільшення свободи моральної самореалізації та духовного досягнення особистості – відкриття та ідентифікації з пробудженим Духом. Досвід є добрим, коли він збільшує усвідомлення краси, збагачує моральну волю, покращує розуміння правди, збільшує здатність любити та служити ближнім, високопіднімає духовні ідеали та об'єднує найвищі людські мотиви часу з вічними планами пробудженого Духа, що безпосередньо призводить до збільшення бажання виконувати Батькову волю, тим самим підштовхуючи божественну пристрасть знайти Бога та бути більш схожим на Нього.
132:2.6 (1458.3) Чим ви вище піднімаєтесь на шкалі розвитку створінь всесвіту, тим більше добра ви знаходите та менше зла відповідно до вашої здатності до досвіду добра та розуміння істини. Здатність до помилки або досвід зла повністю не зникне до тих пір, поки піднімаючася людська душа не досягне остаточних духовних рівнів.
132:2.7 (1458.4) Добро є живим, відносним, постійно розвиваючимся, завжди особистим досвідом та незмінно пов'язане з розумінням істини та краси. Добро знаходиться в розпізнанні позитивних духовних цінностей, які в людському досвіді повинні порівнюватися з їх негативним відображенням - тінями потенційного зла.
132:2.8 (1458.5) Доки ви не досягнете рівнів Раю, добро завжди буде більше пошуком, ніж володінням, більше метою, ніж досвідом досягнення. Але навіть тоді, коли ви голодні й спраглі праведності, ви досвіджуєте збільшення задоволення в частковому досягненні добра. Присутність добра і зла у світі сама по собі є позитивним доказом існування та реальності моральної волі людини, особистості, яка також ідентифікує ці цінності та може обирати між ними.
132:2.9 (1458.6) Досягнув Парадису, здатність сходженого смертного ідентифікувати себе зі справжніми духовними цінностями настільки збільшується, що призводить до досягнення досконалості володіння світлом життя. Така досконала духовна особистість стає настільки повністю, божественною та духовно злитою з позитивними і вищими якостями добра, краси та істини, що не існує жодної можливості того, що такий праведний дух кине будь-яку негативну тінь потенційного зла, коли він опиниться під час розділення божественним світлом безмежних Володарів Парадису. У всіх таких духовних особистостях добро вже не є частковим, порівняльним і порівнянним; воно стає божественно повним та духовно насиченим, наближаючись до чистоти та досконалості Всевишнього.
132:2.10 (1458.7) Можливість зла є необхідною для морального вибору, але не його дійсність. Тінь є лише відносно реальною. Фактичне зло не є необхідністю в особистому досвіді. Потенційне зло працює однаково добре як стимул вирішення в рівнях морального прогресу на нижчих рівнях духовного розвитку. Зло стає реальністю особистого досвіду лише тоді, коли моральний розум обирає зло.
132:3.1 (1459.1) Набон був грецьким євреєм та передовим серед лідерів головної таємничої культу Мітри в Римі. Цей верховний жерць Мітри провів багато конференцій із дамаським копієчником, але найбільш постійно він був під впливом їхньої розмови про правду та віру в один вечір. Набон сподівався зробити із Ісуса прихильника Мітри і навіть запропонував йому повернутися до Палестини як вчителя Мітри. Він мало розумів, що Ісус готує його до того, щоб він став одним з перших прихильників Євангелія Царства. У сучасній фразеології суть викладання Ісуса була такою:
132:3.2 (1459.2) Правду не можна визначити словами, тільки через життя. Правда завжди більша, ніж знання. Знання стосується спостережуваних речей, але правда перевищує такі виключно матеріальні рівні тим, що має справу з мудрістю та охоплює такі нематеріальні речі, як людський досвід, навіть духовні та живі реалії. Знання виникає з науки; мудрість - зі справжньої філософії; правда - з релігійного досвіду духовного життя. Знання має справу з фактами; мудрість - зі стосунками; правда - зі значеннями дійсності.
132:3.3 (1459.3) Людина має тенденцію кристалізувати науку, формулювати філософію та догматизувати істину через те, що він ледар у розв’язуванні проблем життя та дуже боїться невідомого. Природньою для людини є повільна адаптація до прогресивних змін у мисленні та життєвих техніках.
132:3.4 (1459.4) Розкрита істина, особисто відкрита істина, є найвищою насолодою людської душі; це спільне створення матеріального розуму і присутнього духа. Вічне спасіння душі, яка розпізнає істину та любить красу, гарантовано тим голодом і спрагою доброти, які підштовхують цього смертного розвивати єдине призначення – виконувати Волю Отця, знайти Бога і стати подібним до Нього. Між справжнім знанням та істинністю ніколи немає конфлікту. Може виникнути конфлікт між знанням та людськими віруваннями, віруваннями, забарвленими упередженням, спотвореними страхом та підкореними жаху зіткнення з новими фактами матеріального відкриття або духовного прогресу.
132:3.5 (1459.5) Але правда ніколи не стане володінням людини без вправи віри. Це істинно, оскільки думки, мудрість, етика та ідеали людини ніколи не піднімуться вище за його віру, його возвеличену надію. І вся така справжня віра ґрунтується на глибокому роздумі, щирому самокритицизмі та непохитній моральній свідомості. Віра є натхненням духовного креативного уявлення.
132:3.6 (1459.6) Віра діє з метою вивільнення сверхлюдської діяльності божественної іскри, безсмертного зародка, який проживає в розумі людини і є потенціалом вічного виживання. Рослини та тварини виживають у часі завдяки техніці передачі від одного покоління до іншого ідентичних частинок самих себе. Людська душа (особистість) виживає після смерті завдяки асоціації ідентичності з цією присутністю божественної іскри, яка є безсмертною і функціонує для продовження людської особистості на неперервному і вищому рівні прогресуючого всесвіту. Приховане насіння людської душі є безсмертним духом. Друге покоління душі є першим з послідовності виявлень особистості духових і прогресуючих існувань, яке завершується лише тоді, коли ця божественна істота досягне джерела свого існування, особистого джерела всього існування, Бога, Вселенського Батька.
132:3.7 (1459.7) Людське життя триває, виживає, оскільки воно має свою універсальну функцію, завдання знайти Бога. Душа людини, активована вірою, не може зупинитися наполовину в досягненні цієї мети призначення, і якщо вона колись досягне цієї божественної мети, вона ніколи не закінчиться, оскільки стане подібною до Бога - вічною.
132:3.8 (1460.1) Духовна еволюція – це досвід поступового та добровільного вибору добра, що в супроводі зменшення можливості зла. При досягненні остаточного вибору на користь добра та завершеного потенціалу розуміння істини народжується досконалість краси та святості, праведність якої завжди заважає можливості виникнення навіть поняття потенційного зла. Така душа, що пізнала Бога, не кидає жодної тіні сумніву щодо зла, коли функціонує на такому високому духовному рівні божественного добра.
132:3.9 (1460.2) Присутність духу Райського Отця в розумі людини складає обітницю відкриття і уявлення віри про вічне існування божевільного прогресу для кожної душі, що прагне досягти ідентичності з цим безсмертним і внутрішнім частинком духу Всевишнього Отця.
132:3.10 (1460.3) Прогрес всесвіту характеризується збільшенням свободи особистості, оскільки він пов'язаний з прогресивним досягненням вищих рівнів саморозуміння та наслідувальної самоконтролю. Досягнення досконалості духовної самоконтролю дорівнює повній свободі всесвіту та особистісній волі. Віра сприяє та зберігає душу людини серед збентеження її ранньої орієнтації в такому великому всесвіті, тоді як молитва стає великим об'єднавачем різноманітних натхнень творчої уяви та вірних зусиль душі, яка намагається ідентифікувати себе з духовними ідеалами присутності Божества, яке перебуває всередині та пов'язане з нею.
Набон був дуже вражений цими словами, так само, як і кожним з його розмов з Ісусом. Ці істини продовжували горіти в його серці, і він був великою допомогою для прибулих пізніше проповідників Ісусової Євангелії.
132:4.1 (1460.5) Ісус не присвячував увесь час вільного часу, поки перебував у Римі, цій роботі підготовки чоловіків та жінок до майбутніх учнів у наближаючомуся царстві. Він провів багато часу, набуваючи детальних знань про всі раси та класи людей, які жили в цьому найбільшому та космополітичному місті світу. У кожному з цих численних людських контактів у Ісуса були дві мети: він бажав дізнатися їхню реакцію на життя, яке вони жили в плоті, і він також мав на увазі сказати чи зробити щось, щоб зробити це життя більш багатим і вартою уваги. Його релігійні вчення під час цих тижнів не відрізнялися від тих, які відзначали його подальше життя вчителем дванадцятьох та проповідником масовості.
132:4.2 (1460.6) Завжди основним змістом Його повідомлення було те, що Батько Небесний любить людей і що ця любов поєднується із правдою про Його милосердя, разом із хорошими новинами про те, що людина є вірним сином цього ж Бога любові. Звичайно, техніка соціального спілкування Ісуса полягала в тому, щоб запитувати людей і заохочувати їх говорити з ним, ставлячи запитання. Розмова зазвичай розпочинався з запитання Ісуса, а закінчувалася запитаннями людей до нього. Він однаково вміло викладав навчання, відповідаючи на запитання або ставлячи їх. Зазвичай тим, кому він найбільше навчав, він казав найменше. Найбільшою користю від Його особистого служіння користувалися занепокоєні, тривожні та зневірені люди, які отримували значне полегшення завдяки можливості злити свою душу перед співчутливим і розуміючим слухачем, і він був все це і більше. І коли ці люди відкривали свої турботи перед Ісусом, він завжди міг запропонувати практичні та безпосередньо корисні поради для виправлення їх справжніх труднощів, не забуваючи при цьому про слова поточної опори та безпосереднього утішення. І завжди він говорив цим засмученим смертним про любов Бога та за допомогою різних методів передавав їм інформацію про те, що вони є дітьми цього люблячого Отця на небі.
132:4.3 (1461.1) Таким чином, під час перебування в Римі, Ісус особисто зійшовся з понад п'ятисотом людей свого часу. Так він здобув знання про різні раси людства, яких він ніколи не міг здобути в Єрусалимі і мало в Александрії. Він завжди вважав ці шість місяців одними з найбільш насичених і найбільш інформативних з будь-якого періоду свого земного життя.
132:4.4 (1461.2) Як можна було очікувати, такий багатогранний та активний чоловік не міг функціонувати протягом шести місяців у світовій метрополії, не залучаючи до себе численних осіб, які бажали залучити його до якоїсь справи або, частіше, до якогось проекту з навчання, соціальної реформи чи релігійного руху. Більше десятка таких пропозицій було зроблено, і він використовував кожну з них як можливість передати думку про духовне збагачення добре підібраними словами або якоюсь послугою. Ісус дуже любив робити різні речі - навіть маленькі - для всіх людей.
132:4.5 (1461.3) Він розмовляв з римським сенатором про політику і державотворення, і цей контакт з Ісусом так вразив законодавця, що він все життя марно намагався переконати своїх колег змінити курс від думки, що держава повинна підтримувати і годувати народ, до думки, що народ повинен підтримувати державу. Ісус провів один вечір з багатим рабовласником, розмовляючи про людину як сина Бога, і наступного дня цей чоловік, Клавдій, дарував свободу ста сімнадцяти рабам. Він зустрівся на обіді з грецьким лікарем, розповівши йому, що його пацієнти мають розум і душу, а також тіло, і таким чином змусив цього здатного лікаря спробувати більш далекосяжну місію серед своїх співлюдей. Він говорив з людьми всіх професій і верств життя. Єдине місце в Римі, куди він не зайшов, були громадські бани. Він відмовився піти зі своїми друзями в бани через сексуальну безладність, що там панувала.
132:4.6 (1461.4) Римському воїну, коли вони йшли вздовж Тибру, він сказав: «Будь сміливим не тільки в серці, але й у своїх діях. Осмілись робити праведність і будь достатньо великим, щоб виявляти милосердя. Змушуй свою нижчу природу підкорятись вищій природі, так само, як ти підкоряєшся своїм начальникам. Шануй добро і піднось істину. Вибирай красу взамін на потворне. Люби своїх ближніх і прагни Бога всім своїм серцем, бо Бог - твій Отець на небі ».
132:4.7 (1461.5) Спікеру на форумі він сказав: "Твоя красномовність приємна, твій логічний апарат чудовий, твій голос мелодійний, але твоє вчення майже неправдиве. Якщо б ти міг відчути вдихновену радість від знання Бога як твого духовного Отця, тоді ти міг би використати свої мовні здібності, щоб звільнити своїх співвітчизників від рабства темряви і безталанності невігласності." Це був Марк, який почув Петра проповідувати в Римі і став його наступником. Коли римські переслідувачі розп'яли Симона Петра, саме цей чоловік викликав їх на відсіч і безстрашно продовжував проповідувати нову євангелію.
132:4.8 (1462.1) Зустрівши бідного чоловіка, якого неправомірно обвинувачували, Ісус пішов з ним до судді і, отримавши особливе дозвіл виступити в його захисті, у своєму видатному виступі сказав: "Справедливість робить націю великою, і чим більша нація, тим більше вона буде турбуватися про те, щоб навіть її найскромнішому громадянину не ставалися несправедливості. Горе на будь-яку націю, коли тільки ті, хто мають гроші та вплив, можуть отримувати справедливість в судах! Найсвятіший обов'язок судді виправдовувати невинних, а також покарати винних. Від байдужості, чесності та непідкупності її судів залежить витривалість нації. Цивільна влада базується на справедливості, так само, як справжня релігія базується на милосерді". Суддя відкрив справу знову, і коли докази були перевірені, він звільнив в’язня. З усіх зусиль Ісуса під час цих днів особистої місійної діяльності це найбільше наблизилося до публічного виступу.
132:5.1 (1462.2) Певний багатий чоловік, римський громадянин і стоїк, став дуже зацікавленим у викладі Ісуса, бувши представленим Ангамоном. Після багатьох особистих зустрічей цей заможний громадянин запитав у Ісуса, що він зробив би з багатством, якби воно було у нього. Ісус відповів йому: «Я б розподілив матеріальне багатство для збагачення матеріального життя, так само я б послужив знанням, мудрістю та духовними послугами для підвищення інтелектуального життя, підвищення соціального життя та сприяння духовному життю. Я б керував матеріальним багатством як мудрий та ефективний довіреник ресурсів одного покоління для користі та збагачення наступних поколінь».
132:5.2 (1462.3) Але багатий чоловік не був повністю задоволений відповіддю Ісуса. Він питав ще раз: "Але що на твою думку людина в моєму становищі має робити зі своїм багатством? Чи мені його зберігати, чи роздавати?" І коли Ісус усвідомив, що він дійсно бажає дізнатись більше правди про свою вірність Богу та свої обов'язки перед людьми, він продовжив відповідати: "Мій добрий друг, я бачу, що ви щиро шукаєте мудрості та чесні любителі істини; тому я маю намір викласти перед вами свою точку зору щодо розв'язання ваших проблем, які стосуються відповідальності за багатство. Я роблю це тому, що ви запитали моє пораду, і надаючи вам цей пораду, я не цікавлюся багатством будь-якого іншого багатого людини; я пропоную пораду лише вам і для вашої особистої орієнтації. Якщо ви дійсно бажаєте вважати своє багатство довір'ям, якщо ви дійсно хочете стати мудрим та ефективним опікуном накопиченого багатства, тоді я порадив би вам зробити наступний аналіз джерел вашого багатства: запитайте себе, і докладно намагайтеся знайти чесну відповідь, звідки походить це багатство? І як допомогу у вивченні джерел вашого великого багатства я би запропонував мати на увазі наступні десять різних методів нагромадження матеріального багатства:
132:5.3 (1462.4) «1. Успадковане багатство - багатства, що отримані від батьків та інших предків.»
132:5.4 (1462.5) "2. Відкриті багатства - багатства, отримані з некультивованих ресурсів материнської Землі."
132:5.5 (1462.6) "3. Торгівельні багатства - багатства, отримані як справедлива вигода при обміні та торгівлі матеріальними товарами."
132:5.6 (1462.7) «4. Нечесні багатства - багатства, одержані за рахунок неправедної експлуатації або порабощення своїх співлюдей.»
132:5.7 (1463.1) «5. Багатство від відсотків - дохід, одержаний від справедливих можливостей заробітку на інвестованому капіталі».
132:5.8 (1463.2) «6. Геніальність багатства - багатства, які надходять внаслідок винагород за творчі і винахідницькі здібності людського розуму.»
132:5.9 (1463.3) "7. Випадкове багатство - багатство, яке випливає з щедрості співгромадян або походить від обставин життя."
132:5.10 (1463.4) "8. Вкрадене багатство - багатство, здобуте шляхом недоброчесності, нечесності, крадіжки або шахрайства."
132:5.11 (1463.5) "9. Довірені кошти - багатство, що перебуває в ваших руках, надане вашими товаришами для якоїсь конкретної мети, зараз чи в майбутньому."
132:5.12 (1463.6) «10. Заробітане багатство — багатство, що виникає безпосередньо з власної персональної праці, чесна і справедлива винагорода за власні щоденні зусилля розуму та тіла».
132:5.13 (1463.7) “І так, мій друже, якщо ви хочете бути вірним і справедливим куратором своїх великих багатств перед Богом і в служінні людям, вам слід приблизно розділити своє багатство на цих десять великих розділів і тоді почати керувати кожною частиною відповідно до мудрого і чесного тлумачення законів справедливості, рівності, справжньої ефективності; хоча Бог небесний не засудить вас, якщо іноді ви помиляєтеся в сумнівних ситуаціях на користь милосердного і безкорисливого ставлення до тих, хто страждає від несправедливих обставин смертного життя. Коли ви чесно сумніваєтеся в еквівалентності і справедливості матеріальних ситуацій, ваші рішення повинні віддавати перевагу тим, хто потребує, тим, хто страждає від нещасливих обставин життя людського.”
132:5.14 (1463.8) Після декількох годин обговорення цих питань і відповідно до запиту багатого чоловіка про подальшу і детальнішу інструкцію, Ісус продовжив свою пораду, в суті кажучи: «Хочу додатково запропонувати деякі поради, щодо вашого ставлення до багатства, і я благаю вас, прийміть мої поради тільки для себе, особисто для вашого керівництва. Я говорю тільки за себе і до вас, як до зацікавленого друга. Я закликаю вас не ставати диктатором у стосунках з іншими багатіями щодо їхнього ставлення до багатства. Я раджу вам:
132:5.15 (1463.9) "1. Як довіреник спадкового багатства, вам слід розглянути його джерела. Ви морально зобов’язані представляти попереднє покоління в чесному передачі законного багатства наступним поколінням після відрахування чесної частини для користі поточного покоління. Але ви не зобов'язані продовжувати будь-яку нечесність або неправедність, пов'язану з неправомірним нагромадженням багатства вашими предками. Будь-яку частину вашого спадкового багатства, яка виявиться отриманою шахрайством або неправедністю, ви можете розподілити відповідно до своїх переконань справедливості, щедрості та реституції. Решту законного спадкового багатства ви можете використовувати відповідно до законності та передавати в безпеці як довіреник одного покоління іншому. Розумний розбір та здоровий глузд повинні диктувати ваші рішення щодо спадщини багатства на наступних спадкоємців.
132:5.16 (1463.10) “2. Кожен, хто користується багатством, отриманим в результаті відкриття, повинен пам'ятати, що кожен окремий індивід може прожити на Землі лише короткий період і повинен, отже, забезпечити достатню можливість для спільного використання цих відкриттів у корисні способи найбільшою можливою кількістю своїх співгромадян. Хоча відкривач не повинен бути позбавлений всіх нагород за зусилля з відкриття, він також не повинен щедро вважати, що він має право на всі переваги та благословення, які можуть бути відкриті в результаті розкриття природних ресурсів.
132:5.17 (1464.1) «3. Доти, поки люди обирають здійснювати бізнес у світі за допомогою торгівлі та бартеру, вони мають право на справедливу та законну винагороду. Кожен торгівець заслуговує на зарплату за свої послуги; купець має право на свою винагороду. Справедливість у торгівлі та чесне поводження з братами у галузі бізнесу створюють багато різних видів прибуткового багатства, і всі ці джерела багатства повинні бути оцінені за найвищими принципами справедливості, чесності та рівності. Чесний торговець не повинен коливатись, щоб отримати ту саму винагороду, яку він радо надав би своєму товаришу-торговцю в подібній угоді. Хоча цей вид багатства не тотожний з індивідуальним заробітком, коли бізнес-операції здійснюються у великому масштабі, водночас таке чесно накопичене багатство дарує його власнику значний капітал, щодо голосування щодо подальшого розподілу.
132:5.18 (1464.2) “4. Ні один смертний, який знає Бога і прагне виконувати Божу волю, не може схилитися до знущань над багатством. Жоден благородний людина не буде намагатися накопичувати багатство та силою праці підлеглих або неправедним експлуатацією його братів у тілі. Багатство, яке походить від поту утисненого земного людини, є моральним прокляттям і духовним позначенням. Усе таке багатство повинно бути повернене тим, хто був позбавлений його або їх дітям і нащадкам. Цивілізація, яка має тривалість, не може бути збудована на практиці обдурення працівника заробітної плати.
132:5.19 (1464.3) «5. Чесні багатства мають право на відсотки. Поки люди позичають і видають позики, допустимо збір фермера за позиченими грошима, якщо капітал позичений був законним багатством. Спочатку очистіть свій капітал, перш ніж вимагати відсоток. Не будьте настільки жадібними, щоб зіпсувати практику вимагання відсотків. Ніколи не дозволяйте собі бути настільки скупим, щоб використовувати фінансову силу, щоб отримати недоброзичливу перевагу над боржниками. Не дайте своїй слабкій людині у злих фінансових обставинах споживати відсотки.»
132:5.20 (1464.4) «6. Якщо вам пощастило здобути багатство завдяки розумовій насназі, якщо ваше багатство походить від винагороди за винахідницькі здібності, не претендуйте на надто велику частку таких нагород. Геній зобов’язаний щось перед своїми предками та нащадками; він так само зобов’язаний перед расою, нацією та обставинами його винаходів; він повинен також пам’ятати, що саме як людина серед людей він працював і здійснював свої винаходи. Так само неправильним буде позбавити генія всіх його надбавок. І ніколи не буде можливо для людей встановити правила та норми, які б стосувалися всіх цих проблем справедливого розподілу багатства. Ви повинні спочатку визнати людину як свого брата, і якщо ви дійсно бажаєте поводитись з ним так, як він поводився би з вами, то звичайні правила справедливості, чесності та справедливого розподілу будуть направляти вас в справедливому та безпристрасному вирішенні кожної повторюваної проблеми економічної винагороди та соціальної справедливості.»
132:5.21 (1464.5) “7. Крім чесних та законних винагород, отриманих за адміністрування, жоден людина не повинен стверджувати особисте право володіти багатством, яке може ненадійно потрапити у його руки. Випадкове багатство слід розглядати як довір’я, яке слід витрачати на користь своєї соціальної чи економічної групи. Володарі такого багатства повинні мати головну роль у визначенні мудрого та ефективного розподілу таких невитребуваних ресурсів. Цивілізований людина не завжди розглядатиме все, що він контролює, як свою особисту власність.
132:5.22 (1465.1) “8. Якщо якась частина вашого багатства свідомо була отримана шахрайством; якщо щось з вашого багатства було накопичено недобросовісними практиками або нечесними методами; якщо ваше багатство є продуктом несправедливих взаємин з ваших братів за плоттю, покладіться на швидку відновлення всіх цих недобутих нажив до законних власників. Зробіть повну компенсацію та таким чином очистіть своє багатство від усього нечесного нагромадження.
132:5.23 (1465.2) "9. Кураторство над багатством однієї людини на користь інших - це серйозна і священна відповідальність. Не ризикуйте або не піддавайте під загрозу такий довірчий капітал. Беріть з будь-якого довірчого капіталу тільки те, що дозволять усі порядні люди."
132:5.24 (1465.3) "10. Частина вашого багатства, що відображає заробіток власних ментальних та фізичних зусиль, якщо ваша робота була виконана в чесності та справедливості, належить дійсно вам. Ніхто не може заперечити ваше право володіти та використовувати таке багатство, як ви побачите за потрібним, за умови, що ваша реалізація цього права не завдає шкоди вашим товаришам".
132:5.25 (1465.4) Коли Ісус закінчив пораджувати йому, цей багатий римлянин підвівся з ложа й, попрощавшись на ніч, зробив таку обіцянку: «Мій добрий друг, я бачу, що ви людина великої мудрості й доброти, і завтра я розпочну управління усім своїм багатством відповідно до вашої ради».
132:6.1 (1465.5) Тут, в Римі, також сталася та трогательна історія, коли Творець всесвіту протягом кількох годин повернув загублене дитя його тривожній матері. Цей маленький хлопчик заблукав від дому, і Ісус знайшов його плачучим і засмученим. Він і Ганід були на шляху до бібліотек, але вони віддали себе в руки повернення дитини до дому. Ганід ніколи не забув коментар Ісуса: «Знаєш, Ганід, більшість людей, як загублене дитя. Вони проводять багато часу, плачучи в страху і страждаючи в смутку, коли насправді вони знаходяться всього за кілька кроків від безпеки та стабільності, так само, як це дитя було всього за кілька кроків від дому. І всі ті, хто знає шлях істини та насолоджується певністю знання Бога, повинні вважати це привілеєм, а не обов'язком, пропонувати керівництво своїм братам у їх зусиллях знайти задоволення життя. Чи ми не дуже насолоджувалися цією послугою, повертаючи дитину до її матері? Так само ті, хто веде людей до Бога, досвідчують найвище задоволення людської послуги». І з того дня до кінця свого життя Ганід постійно шукав загублених дітей, яких він міг би повернути до дому.
132:6.2 (1465.6) Була вдова з п'ятьма дітьми, чий чоловік загинув внаслідок нещасного випадку. Ісус розповів Ганіду про втрату свого власного батька через нещасний випадок, і вони почали відвідувати цю матір і її дітей, доки Ганід не знайшов у свого батька гроші на їжу та одяг. Вони не припиняли своїх зусиль, доки не знайшли роботу для старшого хлопця, щоб він міг допомагати доглядати за сім'єю.
132:6.3 (1465.7) Тієї ночі, слухаючи ці розповіді, Гонод, жартуючи, сказав до Ісуса: "Я планую зробити з мого сина вченого або бізнесмена, а ви намагаєтеся зробити з нього філософа або філантропа". І Ісус з посмішкою відповів: "Можливо, ми зробимо з нього все чотири: тоді він зможе насолоджуватися чотирма задоволеннями у житті, так як його вухо для розпізнавання людської мелодії зможе розпізнавати чотири тона замість одного". Тоді Гонод сказав: "Я бачу, що ви дійсно філософ. Вам треба написати книгу для наступних поколінь". І Ісус відповів: "Не книгу - моє призначення жити життям у цьому поколінні і для всіх поколінь. Я-" але зупинився, звертаючись до Ганіда, "Мій сину, час лягати спати".
132:7.1 (1466.1) Ісус, Гонод і Ганід здійснили п’ять поїздок з Риму до цікавих місцевостей в навколишніх територіях. Під час відвідин північноіталійських озер Ісус довго розмовляв з Ганідом про неможливість вчення людини про Бога, якщо вона не бажає пізнати Бога. По дорозі до озер вони випадково зустріли бездумного язичника, і Ганід здивувався, що Ісус не слідував своєму звичному звичаю запрошувати людину на розмову, яка природно призведе до обговорення духовних питань. Коли Ганід запитав свого вчителя, чому він виявив так мало інтересу до цього язичника, Ісус відповів:
132:7.2 (1466.2) “Ганід, цей чоловік не був голодний до правди. Він не був незадоволений собою. Він не був готовий просити допомоги, і очі його розуму не були відкриті для отримання світла для душі. Цей чоловік не був дозрілим для жнив спасіння; йому треба більше часу для переживання випробувань та складнощів життя, щоб підготуватися до прийому мудрості та вищого навчання. Або, якщо б він міг жити з нами, ми могли б своїм життям показати йому Отця на небі, і таким чином він був би настільки приваблений нашим життям як сини Бога, що змусив би запитатися про нашого Отця. Ви не можете розкрити Бога тим, хто не шукає Його; ви не можете провести небажані душі до радостей спасіння. Людина повинна стати голодною до правди в результаті життєвих досвідів, або вона повинна бажати пізнати Бога як результат контакту з життям тих, хто знайомий з божественним Отцем, перш ніж інший людина може діяти як засіб, щоб вести такого смертного до Отця на небі. Якщо ми знаємо Бога, наш справжній бізнес на землі полягає у тому, щоб так жити, щоб дозволити Отцю розкритися в нашому житті, і таким чином усі Богошукаючі люди побачать Отця і запитаються у нас про допомогу у вивченні більше про Бога, який таким чином знаходить вираження в нашому житті”.
132:7.3 (1466.3) Під час візиту до Швейцарії, на горах, Ісус провів цілий день спілкуючись з батьком і сином про буддизм. Багато разів Ганід ставив Ісусу безпосередні запитання про Будду, але завжди отримував більш-менш ухильні відповіді. Тепер, в присутності сина, батько запитав Ісуса безпосередньо про Будду, і отримав пряму відповідь. Сказав Гонод: "Я дійсно хотів би знати, що ви думаєте про Будду." І Ісус відповів:
132:7.4 (1466.4) "Ваш Будда був набагато краще, ніж ваш буддизм. Будда був великим чоловіком, навіть пророком для свого народу, але він був сиротнім пророком. Я маю на увазі те, що він рано втратив зв'язок зі своїм духовним Батьком, Батьком з небес. Його доля була трагічною. Він намагався жити та вчити як посланник Бога, але без Бога. Будда керував своїм кораблем спасіння аж до безпечної гавані, до входу до пристані земного спасіння, але там, через недоліки у навігаційних картах, добрий корабель нарізався на мілини. Там він лежить уже багато поколінь, нерухомий і майже безнадійно заблукавши. І багато з вашого народу залишилися там ці роки. Вони живуть у межах вигуку до безпечних вод відпочинку, але вони відмовляються заходити туди, тому що благородний корабель доброго Будди зазнав невдачі, нарізавшись на мілини, якраз за межами гавані. І народ буддистів ніколи не зайде до цієї гавані, якщо вони не відмовляться від філософського корабля свого пророка та не схопляться за його благородний дух. Якщо ваш народ залишився вірним дусі Будди, ви б вже давно зайшли в свою гавань духовної спокою, відпочинку душі та запевнення в спасінні".
132:7.5 (1467.1) "Бачиш, Гонод, Будда знали Бога духом, але не змогли повністю відкрити його розумом; євреї знали Бога розумом, але в значній мірі не змогли знайти його духом. Сьогодні буддисти безрезультатно шукають філософію без Бога, тоді як мій народ милосердно ув'язнений у страх перед Богом без зберігаючої життєву філософію вільності та свободи. У вас є філософія без Бога, у євреїв є Бог, але в значній мірі відсутня філософія життя, яка з ним пов'язана. Будда, не зумівши уявити Бога як духа та Отця, не зміг включити в свої вчення моральну енергію та духовну підтримку, які має мати релігія, щоб змінити расу і підвищити націю".
132:7.6 (1467.2) Тоді Ганід вигукнув: "Учитель, давайте створимо нову релігію, достатньо хорошу для Індії і достатньо велику для Риму, і можливо ми зможемо обміняти її на Яхве від євреїв." А Ісус відповів: "Ганід, релігії не створюються. Релігії людей виростають протягом тривалих періодів часу, тоді як відкриття Бога спалахують на Землі в життях людей, які виявляють Бога своїм співтовариством". Але вони не зрозуміли значення цих пророчих слів.
132:7.7 (1467.3) Тієї ночі після того, як вони пішли спати, Ганіда не міг заснути. Він довго розмовляв з батьком і нарешті сказав: "Ти знаєш, батьку, я іноді думаю, що Йосуа є пророком". Його батько відповів лише заспано: "Мій сину, є інші -".
З того дня на все його життя, Ганід продовжував розвивати свою власну релігію. Його духовний розвиток був вплинутий широкоглядністю, справедливістю та терпимістю Ісуса. Під час усіх їхніх розмов про філософію та релігію, цей юнак ніколи не відчував почуттів образи чи реакцій антагонізму.
132:7.9 (1467.5) Яка сцена для небесних розумів, щоб побачити цей спектакль індійського хлопця, що пропонує Творцю Всесвіту створити нову релігію! І хоча юнак цього не знав, вони самі створювали нову і вічну релігію прямо тут і зараз - цей новий шлях спасіння, відкриття Бога людині через, та в, Ісуса. Те, що юнак хотів найбільше зробити, він навіть не усвідомлюючи, насправді робив. І це було, і є, завжди так. Те, що просвічений та рефлексивний людський уявлення духовного викладання та керівництва з серцем і без корисливості хоче робити та бути, стає значним творчим діянням в залежності від ступеня відданості смертної особи виконанню божої волі. Коли людина входить у партнерство з Богом, великі речі можуть та відбуваються.
