55:0.1 (621.1) Вік світла і життя є остаточним еволюційним досягненням світу часу і простору. З початкових часів примітивної людини такий населений світ пройшов через послідовні планетарні епохи - до- та по-епоху Планетарного князя, поадамічну епоху, по-магістратській Сина епоху та епоху після Його приходу. І тоді такий світ готується до кульмінаційного еволюційного досягнення, сталого статусу світла і життя, через служіння послідовних планетарних місій Синів Вчителів Трійці з їхніми все більш високими розкриттями божественної правди та космічної мудрості. У цих діях Сини Вчителі завжди користаються допомогою Блискучих Вечірніх Зірок та іноді Мелхиседеків, щоб створити остаточну планетарну епоху.
55:0.2 (621.2) Ця ера світла і життя, яку ініціюють Сини Вчителі на закінчення своєї останньої планетарної місії, триває нескінченно на населених світах. Кожен поступаючий етап сталого статусу може бути відокремлений судовими діями Синів Магістратів на послідовність розподілів, але всі такі судові дії є чисто технічними, не змінюючи ходу планетарних подій.
55:0.3 (621.3) Тільки ті планети, які досягають існування в головних колах сверхвсесвіту, мають гарантію неперервного існування, але наскільки нам відомо, ці світи, що засновані на світлі та житті, призначені існувати протягом вічних епох усього майбутнього часу.
55:0.4 (621.4) Існує сім стадій у розкритті ери світла та життя на еволюційному світі, і в цьому зв'язку варто зазначити, що світи духовно злитих смертних еволюціонують по лініях, ідентичних з серією злиття Змійового Духа. Ці сім стадій світла та життя такі:
55:0.5 (621.5) 1. Перша, або планетарна стадія.
55:0.6 (621.6) 2. Друга, або системна стадія.
55:0.7 (621.7) 3. Третя, або сузір'яна стадія.
55:0.8 (621.8) 4. Четверта, або місцево-всесвітня стадія.
55:0.9 (621.9) 5. П'ята, або стадія малого сектора.
55:0.10 (621.10) 6. Шоста, або стадія великого сектора.
55:0.11 (621.11) 7. Сьома, або сверхвсесвітня стадія.
55:0.12 (621.12) На закінчення цієї наративної частини ці стадії поступового розвитку описані у зв'язку з організацією всесвіту, але планетарні цінності будь-якої стадії можуть бути досягнуті будь-яким світом, абсолютно незалежно від розвитку інших світів або суперпланетарних рівнів управління всесвітом.
55:1.1 (622.1) Наявність моронтийного храму в столиці населеного світу є свідоцтвом про прийняття такої сфери до сталих часів світла і життя. Перед тим, як Сини Вчителі покинуть світ після своєї останньої місії, вони ініціюють цю остаточну епоху еволюційного досягнення; вони присутні в той день, коли "святий храм спускається на землю". Ця подія, яка сигналізує про настання ери світла та життя, завжди вшановується особистою присутністю Його Всесвятості Сина Благодаті тієї планети, який приходить свідчити цей великий день. Тут, в цьому храмі неперевершеної краси, цей Син Благодаті провозглашає колишнього Планетарного князя новим Планетарним правителем і надає такому вірному Ланонандек Сину нові сили та розширені повноваження у планетарних справах. Присутній також Системний правитель, який підтверджує ці заяви.
55:1.2 (622.2) Моронтийний храм має три частини: у центрі є святилище Сина Благодаті з Парадису. Праворуч розташоване місце колишнього Планетарного князя, який тепер є Планетарним правителем; і коли цей Ланонандек Син присутній в храмі, його можуть бачити більш духовні особистості реальності. Ліворуч розташоване місце виконуючого обов'язки голови закінчувачів, що пов'язані з планетою.
55:1.3 (622.3) Хоча про планетарні храми говорять як про "спуск з неба", насправді жодний матеріал не переноситься з центру системи. Архітектура кожного храму проробляється в мініатюрі на столиці системи, а після цього Моронтийні Наглядачі за Енергією привозять схвалені плани на планету. Тут, у співпраці з Майстрами Фізичного Контролю, вони переходять до будівництва моронтийного храму відповідно до специфікацій.
55:1.4 (622.4) Середня кількість місць в моронтийному храмі становить близько трьохсот тисяч глядачів. Ці будівлі не використовуються для поклоніння, гри або отримання радіомовлення; вони присвячені особливим церемоніям планети, таким як: зв'язок з Системним правителем або з Всевишніми, спеціальні церемонії візуалізації, призначені для виявлення особистісної присутності духовних істот, та мовчазне космічне споглядання. Тут школи космічної філософії проводять свої випускні церемонії, а також смертні реальності отримують планетарне визнання за досягнення високої соціальної служби та інші видатні досягнення.
55:1.5 (622.5) Такий моронтийний храм також слугує місцем зібрання для спостереження за переходом живих смертних до моронтийного буття. Це через те, що храм перетворення складається з моронтийного матеріалу, він не знищується полум'ям вогню, який повністю знищує фізичні тіла тих смертних, які там досвідчують остаточне злиття з їх божественими Наставниками. На великій планеті ці відхідні вибухи майже безперервні, і зі збільшенням числа перекладань в різних районах планети передбачаються допоміжні моронтийні святині життя. Недавно я перебував на планеті на далекому півночі, на якій функціонували двадцять п'ять моронтийних святинь.
55:1.6 (622.6) На планетах без моронтийних храмів, де ще не настав час сталих часів світла і життя, такі вибухи злиття часто відбуваються в планетарній атмосфері, де матеріальне тіло кандидата на перекладення піднімають півшляхові створіння та фізичні контролери.
55:2.1 (623.1) Природна, фізична смерть не є неодмінністю для смертних. Більшість розвинених еволюційних істот, громадяни світів, що існують у кінцеву еру світла і життя, не помирають; вони безпосередньо перекладаються з життя в тілі до моронтийного буття.
55:2.2 (623.2) Цей досвід перекладення з матеріального життя до моронтийного стану - злиття бессмертної душі з проживаючим Наставником - збільшується з прогресом еволюції планети. Спочатку лише декілька смертних в кожну еру досягають рівня перекладення духовного прогресу, але з настанням наступних епох Наставницьких Синів все більше і більше злиттів Наставників відбувається до закінчення життя цих просунутих смертних, і до часу завершальної місії Наставницьких Синів приблизно чверть з цих прекрасних смертних звільнені від природної смерті.
55:2.3 (623.3) Далі в еру світла і життя півшляхові створіння або їх співробітники відчувають наближення можливого злиття душі з Наставником і повідомляють про це опікунам долі, які, звернувшись до фіналітерів, під чиєю юрисдикцією може функціонувати цей смертний. Потім Планетарний Суверен видає виклик для такого смертного, щоб він відмовився від усіх планетарних обов'язків, попрощався зі світом свого походження та вирушив до внутрішнього храму Планетарного Суверена, де він очікуватиме моронтийного транзиту - вибуху перекладення з матеріального світу еволюції до моронтийного рівня переддуховного прогресу.
55:2.4 (623.4) Коли родина, друзі та робоча група такого кандидата на злиття збираються у моронтийному храмі, вони розташовуються навколо центральної сцени, на якій спочивають кандидати на злиття, спілкуючись зі своїми зібраними друзями. Кільце перехідних небесних особистостей розміщено, щоб захистити матеріальних смертних від дії енергій, що проявляються в момент "спалаху життя", який звільняє кандидата на взходження від зв'язку з матеріальним тілом, роблячи все те, що природна смерть робить для тих, хто таким чином звільняється від тіла.
55:2.5 (623.5) У просторому храмі може бути зібрано багато кандидатів на злиття одночасно. Яка ж красива нагода, коли смертні так збираються, щоб свідчити взходження своїх близьких у духовних палахах, і який контраст з тими ранніми епохами, коли смертні мусили віддати своїх померлих на волю земних елементів! Сцени плачу та стогону, характерні для ранніх епох еволюції людства, тепер замінені екстатичною радістю та найвищим ентузіазмом, коли ці смертні, пізнаючи Бога, тимчасово прощаються зі своїми близькими, які видаляються від їх матеріальних зв'язків духовним вогнем поживного величі та взлітної слави. На світах, на яких встановлено світло і життя, "похорони" є нагодами найвищої радості, глибокого задоволення та непередбачуваної надії.
55:2.6 (623.6) Душі цих продвинутих смертних все більше наповнюються вірою, надією та впевненістю. Дух, що пронизує тих, хто зібрався навколо храму перенесення, нагадує той, який присутній у радісних друзях та родичах, які могли б зібратися на випускній церемонії для одного зі своєї групи, або які могли б прийти разом, щоб спостерігати за наданням великої честі одному зі своїх числа. І це було б значно корисним, якби менш продвинені смертні могли навчитися сприймати природну смерть з якоюсь подібною радісністю та легкістю.
55:2.7 (624.1) Смертні спостерігачі не можуть бачити нічого з того, що стосується їх перенесених товаришів після спалаху злиття. Такі перенесені душі проходять безпосередньо через транзит Аджастера до залу воскресіння відповідного моронтийного світу навчання. Ці трансакції, що стосуються перенесення живих людей до моронтийного світу, контролюються архангелом, який був призначений до такого світу в день, коли він був вперше заселений в світлі та житті.
55:2.8 (624.2) До того часу, поки світ досягає четвертого етапу світла та життя, понад половину смертних покидають планету шляхом перенесення з числа живих. Таке зменшення смерті продовжується все далі, але я не знаю жодної системи, чиї заселені світи, навіть якщо вони давно заселені в житті, повністю звільнені від природної смерті як техніки втечі від зв'язків з плоттю. І доки такий високий ступінь планетарної еволюції не буде однаково досягнутий, моронтийні світи навчання місцевої всесвітньої системи мають продовжувати свою службу як освітні та культурні сфери для еволюціонуючих моронтийних прогресорів. Ліквідація смерті теоретично можлива, але, на моє спостереження, цього ще не сталося. Можливо, такий статус можна досягти протягом віддалених проміжків наступних епох сьомого етапу сталого планетарного життя.
55:2.9 (624.3) Переведені душі розквітлих епох закріплених світів не проходять через мансіонні світи. Вони також не перебувають, як студенти, на моронтийних світах системи або сузір'я. Вони не проходять жодну з ранніх стадій моронтийного життя. Це єдині піднімаючіся смертні, які так близько уникають моронтийного переходу від матеріального існування до напівдуховного стану. Початковий досвід таких піднесених душ у піднесенні полягає у службі прогресивних світів центру всесвіту. І з цих навчальних світів Сальвінгтона вони повертаються назад як вчителі до тих світів, які вони обійшли стороною, а потім продовжують внутрішнім шляхом до Раю шляхом піднесення смертної істоти.
55:2.10 (624.4) Якби ви могли відвідати планету на високому рівні розвитку, ви швидко зрозуміли б причини, чому передбачена диференційована рецепція сходження морталів на світах мансіонів та вищих моронтийних світах. Ви легко зрозуміли б, що буття, які переходять з таких високорозвинених сфер, готові продовжувати свій підйом до Парадизу значно раніше, ніж середній мортал, що прибуває з розхитаного і відсталого світу, як Урантія.
55:2.11 (624.5) Незалежно від того, з якого рівня досягнення на планеті людина може підійти до моронтийних світів, сім мансіонних сфер дозволяють їм отримати достатньо можливостей для набуття досвіду як вчителі-студенти всього, чого вони не змогли пройти через через підвищений статус їх рідних планет.
55:2.12 (624.6) Всесвіт неухильно застосовує ці методи вирівнювання, призначені, щоб забезпечити, що жоден висхідник не буде позбавлений того, що є необхідним для його досвіду висхідного розвитку.
55:3.1 (624.7) Під час цієї епохи світла та життя світ все більше процвітає під батьківським правлінням Планетарного Владики. На цей час світи просуваються під інерцією однієї мови, однієї релігії та, на нормальних світах, однієї раси. Але ця епоха не є досконалою. На таких світах все ще існують добре обладнані лікарні та доми догляду за хворими. Залишаються проблеми догляду за невідомими травмами та невідворотними недугами, пов'язаними з віком та порушеннями старіння та збудженням сенільних порушень. Хвороби не були повністю поборені, так само, як і земні тварини не були підкорені в досконалості. Але такі світи, порівняно з ранніми часами примітивної людини під час до-Планетарно-княжих часів, подібні до Раю. Ви інстинктивно описали б такий світ - коли б вас раптово транспортували на планету на цьому етапі розвитку - як небо на землі.
55:3.2 (625.1) Людське управління в роботі з матеріальними справами продовжує функціонувати на протязі цієї епохи відносного прогресу та досконалості. Громадські заходи світу, який я нещодавно відвідав на першому етапі світла і життя, були фінансовані методом десятини. Кожен працюючий дорослий (а всі громадяни, які мали здоров'я, працювали над чимось) сплачував десять відсотків свого доходу або зростання до громадської скарбниці, а кошти розподілялись наступним чином:
55:3.3 (625.2) 1. Три відсотки витрачалися на просування істини - науки, освіти та філософії.
55:3.4 (625.3) 2. Три відсотки були присвячені красі — розвагам, соціальному дозвіллю та мистецтву.
55:3.5 (625.4) 3. Три відсотки приділялися доброті - соціальній службі, альтруїзму та релігії.
55:3.6 (625.5) 4. Один відсоток був виділений на страхові резерви проти ризику нездатності до праці, що виникає внаслідок нещасних випадків, хвороб, старості чи непередбачуваних стихійних лих.
55:3.7 (625.6) Природні ресурси цієї планети були управляні як соціальні власності, спільна власність.
55:3.8 (625.7) На цій планеті найвищою нагородою, яку може отримати громадянин, було орден "найвищої служби". Це єдиний ступінь визнання, який буде наданий в моронтийному храмі. Це визнання було присвоєне тим, хто довго виділявся в деякому аспекті суперматеріального відкриття або соціальної служби планеті.
55:3.9 (625.8) Більшість соціальних та адміністративних посад займали чоловіки та жінки разом. Більшість навчання також проводилось спільно; аналогічно, всі суддівські обов'язки виконувалися такими ж спільними парами.
55:3.10 (625.9) На цих чудових світах період вагітності не дуже тривалий. Найкраще не залишати занадто багато років між віками дітей. Коли вік малюків близький, вони можуть набагато більше сприяти взаємному навчанню. І на цих світах їх чудово навчають конкурентними системами гострої боротьби в різноманітних досягненнях в оволодінні правдою, красою і добром. Не бійтеся, що навіть такі прославлені світи пропонують достатньо зла, реального та потенційного, що стимулює вибір між правдою та помилкою, добром і злом, гріхом та праведністю.
55:3.11 (625.10) Тим не менш, існує певна, неминуча кара, яка пов'язана зі земним існуванням на таких високорозвинених еволюційних планетах. Коли стабільний світ просувається далі за третій етап світла і життя, то всі підйомники, перед досягненням мінімального сектору, мають призначення до певної перехідної місії на планеті, яка проходить через ранні етапи еволюції.
55:3.12 (626.1) Кожний з цих послідовних епох відображає прогресуючі досягнення у всіх аспектах планетарного здобутку. У початкову епоху світла розкриття істини збільшувалось для охоплення роботи всесвіту всесвітів, тоді як вивчення Божества другої епохи - це спроба оволодіти змінною концепцією природи, місії, служіння, об'єднань, походження та призначення Синів-Творців, першого рівня Бога Семеро.
55:3.13 (626.2) Планета розміром з Урантію, коли вона досить добре заселена, матиме близько ста підадміністративних центрів. Ці підлеглі центри очолювалися б однією з наступних кваліфікованих груп адміністраторів:
55:3.14 (626.3) 1. Молоді Сини та Дочки Матеріальні, які привезені з головного міста системи, щоб допомагати правлячому Адаму та Єві.
55:3.15 (626.4) 2. Дитячі нащадки напівсмертельного штату Планетарного князя, які були створені на деяких світах для цієї та інших подібних відповідальностей.
55:3.16 (626.5) 3. Прямі планетарні нащадки Адама та Єви.
55:3.17 (626.6) 4. Матеріалізовані та людьми статеві істоти-посередники.
55:3.18 (626.7) 5. Смертні зі статусом злиття з Аджастером, які на власний запит тимчасово звільняються від перекладу за наказом Особистого Аджастера начальництва всесвіту, щоб вони могли продовжувати працювати на планеті на певних важливих адміністративних посадах.
55:3.19 (626.8) 6. Спеціально навчені смертні з планетарних шкіл управління, які також отримали орден найвищої служби моронтийного храму.
55:3.20 (626.9) 7. Певні виборні комісії з трьох добре кваліфікованих громадян, які іноді обираються громадою за дорученням Планетарного Суверена відповідно до їхньої спеціальної здатності виконати певне завдання, яке є необхідним у цьому певному секторі планети.
55:3.21 (626.10) Величезна перешкода, що стоїть перед Урантією в досягненні високої планетарної долі світла і життя, полягає у проблемах хвороб, дегенерації, війни, багаторізноманітних рас і багатомовності.
55:3.22 (626.11) Жоден еволюційний світ не може сподіватися продовжувати прогресування після першого етапу встановленості у світлі, доки він не досягне єдиного мовлення, єдиної релігії та єдиної філософії. Бути однієї раси значно сприяє досягненню таких результатів, але багато народів Урантії не заважають досягненню вищих ступенів.
55:4.1 (626.12) У наступних стадіях постійного існування населені світи роблять чудові кроки вперед під мудрим і співчутливим керівництвом добровольного корпусу врешті-решт, високорозвинених істот, які досягли Райського рівня та повернулись, щоб послужити своїм собратам в плоті. Ці врешті-решт займаються співпрацею з Синами Учителями Трійці, але не починають своєї реальної участі в світових справах, поки на землі не з'явиться моронтийний храм.
55:4.2 (626.13) Після формального запуску планетарного служіння Корпусу Вічності більшість небесних військ відходить. Але серафічні стережі долі продовжують своє особисте служіння продвинутим смертним у світлі; насправді такі ангели приходять у все більшій кількості протягом встановлених епох, оскільки більші групи людей досягають третього космічного кола координованого смертного досягнення протягом життєвого циклу планети.
55:4.3 (627.1) Це лише перше з послідовних адміністративних коректив, які супроводжують розвиток послідовних етапів з ростом досягнень на заселених світах, коли вони переходять від першого до сьомого етапу сталих існувань.
55:4.4 (627.2) 1. Перший етап світла і життя. Планета на цьому початковому етапі управління має трьох правителів:
55:4.5 (627.3) а. Планетарний Суверен, який на даний момент отримує поради від Троїчного Вчителя Сина, ймовірно, голови термінального корпусу таких Синів для функціонування на планеті.
55:4.6 (627.4) б. Голова планетарного корпусу закінчених відбирачів.
55:4.7 (627.5) c. Адам та Єва, які діють спільно як уніфікатори двох лідерів - князя-суверена та голови кінцевих людей.
55:4.8 (627.6) У якості перекладачів для серафічних опікунів та фіналітерів діють високопідняті та вільні міжслідовні істоти. Один з останніх актів Тринітійських Вчительських Синів на їх термінальному завданні полягає в тому, щоб звільнити міжслідовних істот з підвідомчості, підняти їх до високопідвищеного планетарного статусу та призначити їх на відповідальні посади в новому управлінні поселеної сфери. Такі зміни вже були відзначені в межах людського бачення, що дозволяє смертним впізнавати цих раніше невидимих кузенів режиму раннього Адама. Це стає можливим завдяки остаточним відкриттям фізичної науки в зв'язку з розширеними планетарними функціями Майстерних Фізичних Контролерів.
55:4.9 (627.7) Системний Пановник має повноваження в будь-який час після першої стадії поселення звільняти проміжні істоти, щоб вони могли «осяяти» в моронтийному світі за допомогою Життєдавців та фізичних контролерів і, отримавши Настановника Мислі, розпочати свій висхід до Раю.
55:4.10 (627.8) У третьому та подальших етапах деякі проміжні створіння все ще функціонують, головним чином як контактні особистості для завершених, але з кожним етапом світла та життя з'являються нові порядки зв'язків міністрів, які переважно замінюють проміжних створінь; дуже небагато з них залишається після четвертого етапу світла. Сьомий етап буде свідком приходу перших абсонітних міністрів з Парадиза, щоб служити на місцях певних створінь всесвіту.
55:4.11 (627.9) 2. Другий етап світла та життя. Цей етап на планетах супроводжує прибуття Носія Життя, який стає волонтерським консультантом планетарних правителів щодо подальших зусиль з очищення та стабілізації людської раси. Таким чином Носії Життя активно беруть участь у подальшій еволюції людської раси - фізичній, соціальній та економічній. А потім вони розширюють свій нагляд за подальшим очищенням народженого роду шляхом радикальної елімінації відсталих та залишкових елементів інферіорного потенціалу інтелектуальної, філософської, космічної та духовної природи. Ті, хто проектують та розсаджують життя на населеному світі, повністю компетентні консультувати Матеріальних Синів та Дочок, які мають повну та беззаперечну владу очистити еволюціонуючу расу від всіх шкідливих впливів.
55:4.12 (627.10) Починаючи з другої стадії, протягом кар'єри усталених планет, Вчителі-Сини діють як радники для кінцевиків. Під час таких місій вони працюють на добровільних засадах, а не за завданням; і вони обслуговуються виключно кінцевим корпусом, окрім того, за згодою Системного Суверена, вони можуть служити радниками для Планетарного Адама і Єви.
55:4.13 (628.1) 3. Третій етап світла та життя. Протягом цього епохи населені світи набувають нового розуміння Давніх Днів, другої фази Бога Семикратного, і представники цих володарів сверхвселенних вступають в нові відносини з планетарною адміністрацією.
55:4.14 (628.2) У кожній наступній епосі населені світи працюють все більше й більше разом з Фіналітерами. Між Фіналітерами, Вечірніми Зорями (суперангели) та Синами-Вчителями існує тісний робочий зв'язок.
55:4.15 (628.3) Під час цієї або наступної епохи до обраного смертного керівника, який тепер стає співадміністратором світових справ з Планетарним Повіреним, приєднується Вчительний Син, допомагаючи йому, асистований квартетом духовних служителів. Ці смертні керівники служать протягом двадцяти п'яти років планетарного часу, і саме цей новий розвиток полегшує Планетарним Адаму та Єві звільнення з їхнього світу тривалого призначення протягом наступних епох.
55:4.16 (628.4) Міністерство квартетів духів складається з: серафічного начальника сфери, радника секорафічного району світу, архангела перекладів та омніафіма, який виступає як особистий представник Призначеного Стража, розміщеного на штаб-квартирі системи. Але ці радники ніколи не пропонують порад, якщо за ними не звернулися.
55:4.17 (628.5) 4. Четвертий етап світла і життя. На цих світах Сини-Вчителі Трійці з'являються у новій ролі. Допомагаючи створеним-Трійцею Синам, які так довго пов'язані з їхнім порядком, вони тепер приходять на світи як добровольці-радники і консультанти для Планетарного Влади теля і його співробітників. Такі пари – створені-Парадиз-Гавона-Трійцею сини та Сини, що піднялися-Трійцею – представляють різні космічні точки зору і різноманітні персональні досвіди, які є високо корисними для планетарних володарів.
55:4.18 (628.6) У будь-який час після цього етапу Планетарний Адам та Єва можуть звернутися до Суверенного Створця Сина з проханням звільнити їх від планетарних обов’язків, щоб почати своє співробітництво із супроводом на шляху до Райського світу. Або ж вони можуть залишатися на планеті як керівники нового порядку все більш духовного суспільства, що складається з продвинутих смертних, які прагнуть зрозуміти філософські вчення закінчувачів, які зображені Сяйвистими Вечірніми Зірками, що тепер призначені на ці світи, щоб співпрацювати в парах з секонафімами з центрального офісу сверхвсесвіту.
55:4.19 (628.7) Закінчальники в основному зайняті ініціюванням нових і суперматеріальних видів діяльності суспільства - соціальної, культурної, філософської, космічної та духовної. На скільки ми можем розглядати, вони продовжуватимуть цю місію далеко в сьому епоху еволюційної стабільності, коли, можливо, вони вирушать служити в космосі, після чого ми припускаємо, що їхні місця можуть зайняти абсонітні істоти з Парадису.
55:4.20 (628.8) 5. П'ятий етап світла та життя. Перестройки цього етапу стабільного існування стосуються майже виключно фізичних областей і є головними заняттями Майстер-Контролерів Фізики.
55:4.21 (628.9) Шоста стадія світла і життя свідчить про розвиток нових функцій мислительних колаїв цього світу. Космічна мудрість, здається, стає складовою всесвітньої служби розуму.
55:4.22 (628.10) 7. Сьомий етап світла і життя. На початку сьомого епохи радник Вчителя Трійці планетарного Правителя приєднується до волонтерського радника, відправленого Давніми днів, а пізніше їх доповнює третій радник, який приходить з виконавчого органу Супервсесвіту.
55:4.23 (629.1) Під час цього епохи, якщо не раніше, Адам та Єва завжди звільняються від планетарних обов'язків. Якщо у складі фіналітерів є Син Матеріальний, то він може стати асоційованим з мортальним головним виконавчим директором, а іноді цю функцію виконує Мелхиседек. Якщо серед фіналітерів є проміжні створіння, то всі з цього чину вивільняються з планети.
55:4.24 (629.2) Отримавши звільнення від свого довголітнього призначення, Планетарні Адам та Єва можуть обрати кар'єру наступного типу:
55:4.25 (629.3) 1. Вони можуть звільнитися від планетарної роботи і з універсального центру відправитися відразу на розпочаток своєї кар'єри на Парадизі, отримавши Духів Перебування на завершенні моронтийного досвіду.
55:4.26 (629.4) 2. Дуже часто Планетарний Адам та Єва отримують Настройника, поки вони ще служать на світі, урізноманітненому світлом, що відбувається одночасно з отриманням Настройників деякими з їх імпортованих чистолінійних дітей, які добровільно володіються терміном планетарної служби. Пізніше вони можуть піти до штаб-квартири всесвіту і там розпочати кар'єру на рівні Райського досвіду.
55:4.27 (629.5) 3. Планетарні Адам та Єва можуть обрати - так само, як і Матеріальні Сини та Дочки з системного центру - безпосередньо перейти на мідсонітний світ на короткий час, щоб там отримати Складника.
55:4.28 (629.6) 4. Вони можуть вирішити повернутися до системного центру, щоб на деякий час зайняти місця у Вищому суді, після чого отримати Настановника та розпочати вихід до Раю.
55:4.29 (629.7) 5. Вони можуть вирішити повернутися до свого рідного світу для того, щоб послужити вчителями на певний час і отримати Втілювачів під час перенесення до головного міста всесвіту.
55:4.30 (629.8) Протягом всіх цих епох імпортовані допоміжні Сини та Дочки Матеріальні сини мають величезний вплив на розвиваючі соціальні та економічні порядки. Вони потенційно бессмертні, принаймні до того часу, поки вони не вирішать зробитися людиною, отримати Наставника і почати шлях до Райського світу.
55:4.31 (629.9) На еволюційних світах істота повинна «захуманізуватися» для того, щоб отримати Настановника. Усі піднімаються члени Корпусу Вирішальників-смертних, крім серафімів, мають Настановника та злиття з ним, а серафіми є сповнені Отцем за допомогою іншого типу духа в момент, коли вони мобілізовані в цей корпус.
55:5.1 (629.10) Смертні істоти, що живуть на гріхом занепадлих, злом опанованих, самолюбних та відокремлених світах, таких як Урантія, майже не можуть уявити собі фізичної досконалості, інтелектуальних досягнень та духовного розвитку, які характеризують ці високорозвинені епохи еволюції на безгрішній сфері.
55:5.2 (629.11) Розвинуті стадії світу, населеного світлом і життям, представляють собою апогей еволюційного матеріального розвитку. На цих культурних світах зникла бездіяльність і терті, притаманні раннім примітивним епохам. Бідність та соціальна нерівність майже зникли, дегенерація зникла, а дітям-прогульникам трапляється дуже рідко. Шаленство майже припинилося і слабоумство є рідкістю.
55:5.3 (629.12) Економічний, соціальний та адміністративний статус цих світів є високим і вдосконаленим. На них процвітають наука, мистецтво та промисловість, а суспільство - це добре працюючий механізм високих матеріальних, інтелектуальних та культурних досягнень. Промисловість в основному спрямована на служіння вищим цілям такої суперб цивілізації. Економічне життя на такому світі стало етичним.
55:5.4 (630.1) Війна стала історією, і більше немає армій або поліції. Уряд поступово зникає. Самоконтроль поступово зробив закони, прийняті людьми, застарілими. Розмір цивільного уряду та законодавчого регулювання, в проміжному стані розвиваючоїся цивілізації, прямо пропорційний моралі та духовності громадянства.
55:5.5 (630.2) Школи значно покращені та приділені навчанню розуму та розширенню душі. Центри мистецтва є витворами мистецтва, а музичні організації суперб. Храми поклоніння з їх пов'язаними школами філософії та духовного досвіду - це творіння краси та величі. Відкриті арени для зборів поклоніння є рівно ж величними в своїй простоті артистичного оформлення.
55:5.6 (630.3) Провізії для конкурентних ігор, гумору та інших аспектів особистих та групових досягнень є вдосталь і відповідні. Особливою рисою конкурентних змагань на такій високорозвиненій культурній планеті є зусилля окремих осіб та груп перевершувати інших у науках та філософіях космології. Література та ораторське мистецтво процвітають, а мова настільки удосконалилася, що вона є символом концепцій та виразником ідей. Життя є приємно простим: людина нарешті поєднала високий рівень механічного розвитку з надзвичайною інтелектуальною досягненнями та відобразила обидва аспекти вишуканим духовним досягненням. Прагнення до щастя є враженням радості та задоволення.
55:6.1 (630.4) По мірі того, як світи розвиваються до стадії світла і життя, суспільство стає все більш мирним. Індивідуум, хоча й залишається незалежним і присвячується своїй родині, стає більш альтруїстичним і братерським.
55:6.2 (630.5) На Урантії, і вам, вам навряд чи вдалося оцінити розкішний стан і прогресивний характер просвічених рас у цих удосконалених світах. Ці люди є квіткою еволюційних рас. Але такі істоти все ще смертні; вони продовжують дихати, їсти, спати та пити. Ця велика еволюція не є небом, але це величне передчуття божествених світів розквіту на шляху до Райського підйому.
55:6.3 (630.6) На нормальній планеті біологічна придатність смертного роду була піднесена до високого рівня протягом пост-Адамічних епох; і тепер, від епохи до епохи протягом встановлених ер, фізична еволюція людини триває. Обидва - бачення та слух - розширені. На цей час населення стало стаціонарним за кількістю. Репродукція регулюється відповідно до планетарних вимог та вроджених наслідків генетичної спадковості: смертні на планеті під час цього етапу діляться на від п'яти до десяти груп, і менші групи можуть народжувати лише на половину менше дітей, ніж вищі групи. Подальше поліпшення такого величного роду протягом ери світла та життя в значній мірі залежить від вибіркової репродукції тих расових племен, які проявляють вищі якості соціального, філософського, космічного та духовного характеру.
55:6.4 (630.7) На нормальному світі біологічна придатність смертної раси була високим рівнем досягнута ще в пост-адамічну епоху; тепер, з епохи в епоху протягом періодів стабільності, фізична еволюція людини продовжується. Як зорові, так і слухові можливості розширюються. На цьому етапі населення стало стаціонарним у числовому відношенні. Репродукція регулюється відповідно до планетарних вимог та вроджених наслідків генетичної спадковості: люди на планеті, під час цього періоду, поділяються на від 5 до 10 груп, і нижчі групи мають право на народження лише на половину менше, ніж вищі. Існуючий рівень розвитку такої величної раси протягом ери світла та життя, в значній мірі, залежить від селективної репродукції тих расових відтінків, які проявляють вищі якості соціального, філософського, космічного та духовного характеру.
55:6.5 (631.1) Ми уявляємо, що фізична еволюція досягне свого повного розвитку до кінця п'ятого епохи ери світла та життя. Ми спостерігаємо, що верхні межі духовного розвитку, пов'язані з еволюцією людського розуму, визначаються рівнем злиття Аджастера з спільними моронтийними цінностями та космічними значеннями. Але щодо мудрості: хоча ми насправді не знаємо, ми гадаємо, що не може бути межі для інтелектуальної еволюції та досягнення мудрості. На світі сьомого етапу мудрість може вичерпати матеріальні потенціали, увійти в моту-інсайт і, нарешті, навіть відчути велич абсоніту.
55:6.6 (631.2) Ми спостерігаємо, що на таких високорозвинутих і довговічних світах люди повністю вивчають мову місцевого всесвіту, перш ніж бути перенесеними; і я відвідував кілька дуже старих планет, де порохоботи навчали старших смертних мови сверхвсесвіту. На цих світах я спостерігав техніку, за допомогою якої абсонітні особистості виявляють присутність фіналітерів у моронтийному храмі.
55:6.7 (631.3) Це історія величного цілющого стремління смертних на еволюційних світах; і все це відбувається ще до того, як людина вступить на свою кар'єру моронтийного розвитку; усі ці чудові досягнення доступні матеріальним смертним на заселених світах, першому етапу тієї безкінечної і незрозумілої кар'єри сходження на Парадиз та досягнення божественності.
55:6.8 (631.4) Чи можете ви уявити, які саме еволюційні смертні тепер з'являються з світів, які давно існують на сьомому етапі стабільного світла і життя? Це саме такі люди, які переходять на моронтийні світи столиці місцевого всесвіту, щоб розпочати свої кар'єри підйому на вершини Парадизу і досягнення божественності.
55:6.9 (631.5) Якби смертні розгубленої Урантії могли тільки побачити один з цих більш розвинутих світів, які давно стали на шляху світла та життя, вони більше ніколи не сумнівалися б у мудрості еволюційної схеми створення. Якщо немає майбутнього вічного просування створінь, тоді прекрасні еволюційні досягнення смертних на таких освоєних світах досконалого відтворення вичерпно виправдовують створення людини на світах часу і простору.
55:6.10 (631.6) Ми часто думаємо: якщо великий всесвіт буде заселений світлом та життям, чи все ж таки вишукані піднесені смертні будуть призначені до Корпусу Першостепенних? Але ми не знаємо.
55:7.1 (631.7) Ця епоха починається з появою моронтийного храму на новому планетарному центрі і закінчується часом, коли весь система заселяється світлом і життям. Цей вік ініціюють Сини Вчителі Трійці в кінці своїх послідовних місій на планетах, коли Князь Планети підноситься до статусу Планетарного Володаря за мандатом і особистою присутністю Бестовального Сина з Парадиса цієї сфери. У зв'язку з цим, фіналітери започатковують свою активну участь у планетарних справах.
55:7.2 (632.1) З погляду зовні, фактичними правителями, або директорами, такого світу, що належить до ери світла й життя, є Матеріальний Син і Дочка, Планетарний Адам і Ева. Фіналітери невидимі, так само як і Князь-Суверен, окрім того, коли він знаходиться в моронтийному храмі. Фактичними і буквальними головами планетарного режиму є Матеріальний Син і Дочка. Саме знання цих устроїв надало престиж ідеї королів та королев у всесвітніх областях. І королі та королеви є великим успіхом в таких ідеальних обставинах, коли світ може запропонувати такі високі особистості для виконання завдань ще вищих, але невидимих правителів.
55:7.3 (632.2) Коли на вашій планеті настане така ера, без сумніву, Махівента Мельхиседек, зараз намісник Планетарного князя Урантії, займе місце Планетарного володаря, а вже давно на Єрусемі гадають, що він буде супроводжуватися сином та дочкою Адама і Єви Урантії, які зараз перебувають на Еденіці під опікою Всевишніх Норлатіадеку. Ці діти Адама можуть служити на Урантії в співпраці з Мельхиседеком-володарем, оскільки вони були позбавлені здатності до розмноження понад 37 000 років тому, коли вони покинули свої матеріальні тіла на Урантії, щоб підготуватися до переходу на Еденіцю.
55:7.4 (632.3) Цей епоха стабілізується, поки кожна населена планета в системі не досягне ери стабільності; а потім, коли наймолодша планета - остання, що досягла світла і життя, досвідчує такої стабільності один тисячолітній час системи, вся система входить в стабільний стан, і окремі планети вступають в системну епоху ери світла і життя.
55:8.1 (632.4) Коли ціла система стає стабільною, ініціюється новий порядок управління. Планетарні Суверени стають членами системної ради, а це нове адміністративне тіло, піддане вето Батьків Констеляції, має найвищу владу. Така система заселених світів стає практично самоуправляєма. Законодавча асамблея системи створюється на головному світі, і кожна планета надсилає своїх десять представників туди. Суди тепер створюються на системних столицях, і апеляції приймаються тільки до головного світу всесвіту.
55:8.2 (632.5) Зі стабілізацією системи, делегований Страж, як представник Вищого Виконавчого Органу Супервсесвіту, стає волонтерським консультантом Вищого суду системи та фактичним головуючим нової законодавчої асамблеї.
55:8.3 (632.6) Після того, як весь система встановлюється в світлі та житті, Правителі Систем більше не приходять і не йдуть. Такий правитель назавжди залишається на чолі своєї системи. Асистенти правителів продовжують змінюватись, як і в минулі епохи.
55:8.4 (632.7) Під час цього етапу стабілізації вперше середній міжістотні прибувають з універсальних світів свого перебування, щоб діяти як радники законодавчих зборів та консультанти в судових трибуналах. Ці середні міжістотні також проводять деякі зусилля, щоб вшанувати нові значення унікального характеру в освітніх закладах, які вони спільно спонсорують з остаточниками. Те, що Матеріальні Сини робили для смертних рас біологічно, тепер середні міжістотні роблять для цих об'єднаних і прославлених людей в постійно розвиваючихся сферах філософії та духовного мислення.
55:8.5 (633.1) Населеними світами Вчителі-Сини стають добровільними співробітниками з фіналітерами, і ті самі Вчителі-Сини супроводжують фіналітерів на світилі мансіонів, коли ці сфери вже не використовуються як диференційовані приймальні світи після того, як цілу систему встановлено в світлі й житті; принаймні, це справедливо до того часу, коли вся констеляція досягне такого стану. Але в Небадоні немає груп, які були б настільки розвинені.
55:8.6 (633.2) Нам не дозволяється розкривати характер роботи финалітерів, які наглядатимуть за такими переробленими світами мансіонів. Однак, ви були проінформовані про те, що в універсах існують різні типи розумних створінь, які не були описані в цих наративах.
55:8.7 (633.3) І коли, одна за одною, системи стають стабільними в світлі завдяки прогресу їх складових світів, приходить час, коли остання система в даній сузір'ї досягає стабілізації, а управлінці всесвіту - Майстер-Син, Союз Днів та Ясний і Стрімкий Ранок - прибувають на столицю сузір'я, щоб проголосити, що Всевищі стали незаперечними правителями нової зібраної сім'ї з ста стабільних систем населених світів.
55:9.1 (633.4) Об'єднання цілої констеляції стабільних систем вимагає нового розподілу виконавчої влади та додаткових коригувань управління всесвітом. Цей етап свідчить про досягнення на кожній населеній планеті, але відрізняється особливою характеристикою коригування на квартальному центрі з помітними змінами відносин як з наглядуванням системи, так і з урядом місцевого всесвіту. Під час цього періоду багато діяльностей констеляції та всесвіту передається на квартальні центри, а представники вищих всесвітів набувають нових та більш тісних відносин з планетарними, системними та всесвітніми правителями. Відповідно до цих нових зв'язків, певні адміністратори вищих всесвітів встановлюються на квартальні центри як добровольні радники Всевишніх Отців.
55:9.2 (633.5) Коли констеляція стає поселеною світлом, закінчується законодавча функція, і діє замість неї дім System Sovereigns, який очолює Майже Всевишній. Тепер, вперше, такі адміністративні групи безпосередньо мають справу з урядом Супервсесвіту щодо відносин між Гавоною та Райськими відносинами. В іншому випадку констеляція залишається пов'язаною з локальним універсумом так само, як і раніше. Крім того, на кожному етапі поселеного життя унівітатії продовжують адмініструвати моронтийні світи констеляції.
55:9.3 (633.6) По мірі того, як пролітають віки, Отці Сузір'їв беруть на себе все більше та більше деталізованих адміністративних або наглядових функцій, які раніше були сконцентровані на головному місті всесвіту. Досягнення шостої стадії стабільності буде означати, що ці об'єднані сузір'я майже досягнуть автономії. Вступ до сьомої стадії стабільності, безперечно, свідчитиме про увільнення цих правителів до справжнього достатку, який позначають їх імена, Найвищі. На всіх інших намірах сузір'ї тоді матимуть справу безпосередньо з правителями сверхвсесвіту, тоді як управління місцевим всесвітом розшириться, щоб взяти на себе відповідальність за нові великі всесвітні обов'язки.
55:10.1 (634.1) Коли всесвіт стає стабільним у світлі та житті, то швидко приєднується до установлених супервсесвітніх контурів, і Давні Дні оголошують створення найвищої ради необмеженої влади. Це нове керівне тіло складається з однієї сотні Вірних Днів, які очолює Об'єднання Днів, а перша дія цієї найвищої ради - визнання продовження суверенітету Майстерного Сина Творця.
55:10.2 (634.2) Управління всесвітом, що стосується Габріїла і Отця Мелхиседека, залишається без змін. Цей рада необмеженої влади займається головним чином новими проблемами та новими умовами, що виникають з підвищеного статусу світла і життя.
55:10.3 (634.3) Асоційований Інспектор тепер мобілізує всіх Призначених Стражів, щоб створити корпус стабілізації місцевого всесвіту та просить Батька Мелхиседека ділитися його наглядом над ним. І зараз, вперше, корпусу Надихнених Духів Трієцтва призначається служба при Союзі Днів.
55:10.4 (634.4) Закінчення еволюції всього місцевого всесвіту при настанні світла та життя ініціює глибокі перетворення в усій схемі управління, починаючи з окремих населених світів і закінчуючи центром всесвіту. Нові взаємини виникають на рівні сузір’їв і систем. Місцевий дух-Матерія досвіджує нові зв’язки з Майстернісцем супервсесвіту, а Габріїл забезпечує прямий зв’язок з Давніми Дніами для випадку, якщо Майстер-Син буде відсутній на центральному світі.
55:10.5 (634.5) Протягом цього та наступних епох Магістральні Сини продовжують функціонувати як диспенсаційні судді, тоді як один сто таких Синів Авонала з Раю становитимуть нову вищу раду Блискучої і Люцідної Зірки на столиці вселенної. Пізніше, на прохання Системних Володарів, один з цих Магістральних Синів стане вищим радником, розташованим на столиці кожної місцевої системи, досягнення сьомого етапу єдності.
55:10.6 (634.6) Протягом цієї епохи Сини-Вчителі Трійці є волонтерськими радниками не тільки для Планетарних Суверенів, але у групах по три вони також служать Батькам Констеляції. І нарешті, ці Сини знаходять своє місце в місцевій всесвіті, оскільки на цей час вони вилучені з юрисдикції місцевого творіння та призначені на службу найвищої ради необмеженої влади.
55:10.7 (634.7) Корпус фіналітерів тепер, вперше, визнає юрисдикцію позапараїзької влади, найвищої ради. До того часу фіналітери не визнавали жодного нагляду на цьому боці Параїзу.
55:10.8 (634.8) Створення Сини таких заселених всесвітів проводять багато часу на Раю та пов'язаних з ним світах та радяться з численними групами фіналітерів, які служать у всьому місцевому творінні. Таким чином, людина Михаїла знайде більш повну спільноту спілкування з прославленими фіналітерами-смертними.
55:10.9 (634.9) Роздуми про функцію Цих Синів Творців у зв'язку з зовнішніми всесвітами, які зараз перебувають у процесі попередньої збирання, абсолютно марні. Але ми час від часу займаємося такими припущеннями. Досягнувши цього четвертого етапу розвитку, Син Творець стає адміністративно вільним; Божественна Міністр поступово злиття своєї служби з тією Майстерним Духом Супервсесвіту та Безкінечним Духом. Здається, що між Сином Творцем, Творчим Духом, Вечірніми Зірками, Учительськими Синами та все зростаючим корпусом фіналітерів розвивається новий та величний зв'язок.
55:10.10 (635.1) Якщо Михаїл колись залишить Небадон, Габріїл, безумовно, стане головним адміністратором, а Отець Мелхиседек - його співробітником. В той же час, всім постійним жителям, таким як Сини Матеріальні, унівітатія, мідсоніти, сусатія і спледені смертні, буде надано новий статус. Проте, доти, поки триває еволюція, серафими і архангели будуть потрібні в адмініструванні всесвіту.
55:10.11 (635.2) Ми, однак, задоволені двома аспектами наших припущень: якщо Сини-Творці призначені до зовнішніх всесвітів, то Божественні Міністри, безперечно, супроводжуватимуть їх. Ми також впевнені, що Мелхиседеки залишаться в універсумах свого походження. Ми вважаємо, що Мелхиседеки призначені відігравати все більш відповідальні ролі в управлінні та адмініструванні місцевих всесвітів.
55:11.1 (635.3) Мінорні та мажорні сектори сверхвсесвіту не фігурують безпосередньо в плані населення світла та життя. Таке еволюційне рухання відбувається переважно в локальному всесвіті як одиниці і стосується тільки компонентів локального всесвіту. Сверхвсесвіт населений світлом та життям, коли всі його компоненти локальних всесвітів досягнуть цього ступеню вдосконалення. Але жоден із семи сверхвсесвітів не досяг навіть такого рівня розвитку.
55:11.2 (635.4) Епоха малих секторів. На скільки спостереження можуть проникнути, п'ята епоха стабілізації має виключно стосуватися фізичного стану та координованого укладання ста асоційованих місцевих всесвітів в встановлені ланцюги супервсесвіту. Здається, що в цих переформатуваннях матеріального створення зацікавлені лише центри влади та їхні співробітники.
55:11.3 (635.5) Щодо шостого етапу, або стабілізації майорного сектора, ми можемо тільки припускати, оскільки ніхто з нас не ставився свідком подібної події. Тим не менш, ми можемо припустити багато щодо адміністративних та інших перестановок, які ймовірно супроводжували б такий високий статус заселених світів та їх групувань у всесвіті.
55:11.4 (635.6) Оскільки статус малих секторів пов'язаний з координованим фізичним рівновагою, ми припускаємо, що об'єднання великих секторів буде пов'язано з певними новими рівнями інтелектуальних досягнень, можливо, з досягненнями у вищому розумінні космічної мудрості.
55:11.5 (635.7) Ми приходимо до висновків щодо корекцій, які, ймовірно, супроводжуватимуть реалізацію раніше недосяжних рівнів еволюційного прогресу, спостерігаючи результати таких досягнень на окремих світах і в досвіді окремих смертних, які живуть на цих старших і високорозвинутих сферах.
55:11.6 (635.8) Нехай буде зрозуміло, що адміністративні механізми та урядові техніки всесвіту або супервсесвіту не можуть жодним чином обмежувати чи гальмувати еволюційний розвиток або духовний прогрес окремої населеної планети чи будь-якої окремої смертної істоти на такій сфері.
55:11.7 (635.9) У деяких зі старіших всесвітів ми знаходимо світи, що належать до п'ятого та шостого етапів світла і життя, а навіть далі до сьомої епохи, хоч їх локальні системи ще не засвітилися. Молодші планети можуть затримати об'єднання систем, але це не гальмує жодним чином прогрес старіших і високорозвинених світів. Навіть обмеження навколишнього середовища на ізольованій планеті не можуть перешкодити особистій досягненості кожної окремої смертної істоти. Ісус з Назарету, як людина серед людей, персонально досяг статусу світла і життя понад дев'ятнадцять століть тому на Урантії.
55:11.8 (636.1) Отримуючи спостереження на довго населених світах, ми приходимо до досить надійних висновків про те, що станеться, коли цілі супервсесвіти стануть стабільними, навіть якщо ми не можемо безпечно припустити, що таке стабілізація сімох супервсесвітів станеться.
55:12.1 (636.2) Ми не можемо позитивно передбачити, що станеться, коли супервсесвіт стане стабільним у світлі, оскільки такого події ніколи не було фактично реалізовано. З викладів Мелхиседеків, які ніколи не спростовувалися, ми припускаємо, що будуть внесені кардинальні зміни в організацію та адміністрування кожної одиниці створень часу та простору, що охоплює населені світи та центри супервсесвіту.
55:12.2 (636.3) Загалом вірять, що велике число інакше неприєднаних творів-тринітізованих Синів буде зібрано на столицях, які належать до встановлених світових всесвітів. Це може бути в очікуванні прибуття космічних подорожників на шляху до Гавони і Рая; але ми дійсно не знаємо.
55:12.3 (636.4) Якщо й коли супервсесвіт стане врегульованим у світлі та житті, ми вважаємо, що Регулятори Всесвіту, які зараз є радниками Незвичайних Наглядачів Верховного, стануть високим органом адміністрування на центральному світі супервсесвіту. Ці персоналії можуть безпосередньо контактувати з абсонітними адміністраторами, які відразу стануть активними в врегульованому супервсесвіті. Хоча Регулятори Всесвіту давно функціонували як радники та порадники в розвинених еволюційних одиницях створення, вони не беруть на себе адміністративні відповідальності, поки влада Верховного Істоти не стане суверенною.
55:12.4 (636.5) Некваліфіковані наглядачі Всесвіту Верховного, які діють більш інтенсивно протягом цього етапу, не є скінченними, абсонітними, ультиматними або безмежними; вони є втіленням Всесвіту Верховного в часі та просторі і тому не функціонують у Гавоні. Вони функціонують лише як верховні уніфікатори. Вони можуть бути залучені до техніки відображення всесвіту, але ми не впевнені.
55:12.5 (636.6) Ніхто з нас не має задовільної концепції того, що станеться, коли великий всесвіт (сім супервсесвітів, що залежать від Гавони) стане повністю освітленим та втіленням життя. Ця подія, безумовно, буде найглибшою в історії вічності з моменту появи центрального всесвіту. Є ті, хто вважає, що Сам Верховне Істота вийде з таємниці Гавони, що оточує Його духовну особистість, і стане мешканцем центральної влади сьомого супервсесвіту як всемогутній та досвідчений правитель створених часом і простором досконалих творінь. Але насправді ми не знаємо.
55:12.6 (636.7) [Представлено Могутнім Посланцем, тимчасово призначеним до Ради Архангелів на Урантії.]
