164:0.1 (1809.1) Коли табір у Пеллі встановлювався, Ісус, взявши з собою Натанаїла і Томаса, таємно пішов до Єрусалиму, щоб відвідати свято освячення. Тільки коли вони перетнули Йордан біля переправи в Віфанії, двоє апостолів зрозуміли, що їхній Учитель йде до Єрусалиму. Коли вони зрозуміли, що він дійсно наміряється бути присутнім на святі освячення, вони з великою наполегливістю висловили свої протести і, використовуючи всілякі аргументи, намагалися його відмовити. Але їхні зусилля були марними; Ісус був вирішений відвідати Єрусалим. На всі їхні благання і на всі їхні попередження, що підкреслюють безглуздість і небезпеку впасти в руки Сангедріну, він відповідав тільки: "Я хочу дати цим учителям в Ізраїлі ще одну можливість побачити світло, перш ніж настане мій час".
164:0.2 (1809.2) Вони продовжували рухатися до Єрусалиму, двоє апостолів продовжували висловлювати свої почуття страху і висловлювати свої сумніви щодо мудрості такого, на перший погляд, зухвалого вчинку. Вони дісталися Єрихона близько пів на п'яту і готувалися залишитися там на ніч.
164:1.1 (1809.3) Того вечора до Ісуса та двох апостолів зібралася значна кількість людей, щоб задати запитання, багато з яких відповідали апостоли, а інші обговорював Учитель. Упродовж вечора певний юрист, намагаючись заплутати Ісуса в компрометуючому спорі, сказав: "Вчителю, я хотів би запитати вас, що саме я повинен зробити, щоб успадкувати вічне життя?" Ісус відповів: "Що написано в законі та пророках; як ти читаєш Писання?" Юрист, знаючи вчення як Ісуса, так і фарисеїв, відповів: "Любити Господа Бога всім своїм серцем, душею, розумом і силою, і свого ближнього як самого себе." Тоді Ісус сказав: "Ти відповів правильно; це, якщо ти дійсно це зробиш, приведе до вічного життя."
164:1.2 (1809.4) Але юрист не був цілком щирий, коли ставив це питання, і, бажаючи виправдати себе, а також сподіваючись збентежити Ісуса, він наважився задати ще одне питання. Підійшовши трохи ближче до Учителя, він сказав: "Але, Вчителю, я хотів би, щоб ви сказали мені, хто є мій ближній?" Юрист задав це питання, сподіваючись запастися на Ісуса, який висловив би якусь думку, що суперечила б єврейському закону, який визначав "ближнього" як "дітей свого народу". Євреї розглядали всіх інших як "язичницьких собак". Цей юрист добре знав вчення Ісуса і тому добре знав, що Учитель думає інакше; таким чином він сподівався спонукати його сказати щось, що можна було б інтерпретувати як напад на священний закон.
164:1.3 (1810.1) Але Ісус розгледів мотив юриста, і замість того, щоб потрапити в пастку, він розпочав розказувати своїм слухачам історію, історію, яку б повністю оцінила будь-яка аудиторія в Єрихоні. Ісус сказав: "Одного разу людина йшла з Єрусалиму до Єрихона, і вона потрапила до рук жорстоких розбійників, які її пограбували, роздягли, побили і, відійшовши, залишили її напівмертвою. Дуже скоро випадково тим шляхом йшов священик, і коли він побачив пораненого чоловіка, побачивши його бідну долю, він пройшов повз іншою стороною дороги. І так само Левит, коли він прийшов та побачив цього чоловіка, також пройшов повз іншою стороною. Тепер, приблизно в цей час, певний самарянин, що подорожував до Єрихона, натрапив на цього пораненого чоловіка; і коли він побачив, як його пограбували та побили, він був переповнений співчуттям, і, підійшовши до нього, перев'язав йому рани, наливши олію та вино, і посадивши чоловіка на свого власного вола, привів його сюди до господи та піклувався про нього. Наступного дня він витягнув деякі гроші і, віддавши їх господареві, сказав: 'Добре доглядай за моїм другом, і якщо витрати будуть більші, коли я повернуся, я віддам тобі.' Тепер дозвольте мені запитати вас: хто з цих трьох виявився ближнім того, хто потрапив до розбійників?" І коли юрист зрозумів, що він потрапив у свою
164:1.4 (1810.2) Юрист відповів: "Той, хто показав милосердя", щоб уникнути навіть вимовляння цього огидного слова, самарянин. Юрист змушений був дати саме таку відповідь на питання "Хто мій ближній?", яку Ісус хотів почути, і яка, якби Ісус сам сказав, безпосередньо втягла б його в обвинувачення в єретизмі. Ісус не тільки збентежив нечесного юриста, але й розповів своїм слухачам історію, яка одночасно була прекрасним нагадуванням для всіх його послідовників і гострим докором для всіх євреїв щодо їхнього ставлення до самарян. І ця історія продовжує сприяти братерському коханню серед всіх тих, хто пізніше повірив у Євангеліє Ісуса.
164:2.1 (1810.3) Ісус відвідав свято наметів, щоб проголосити Євангеліє паломникам з усіх куточків імперії; тепер він піднявся на свято освячення з одною лише метою: дати Сангедріону та єврейським лідерам ще одну можливість побачити світло. Основна подія цих кількох днів у Єрусалимі відбулася у п'ятницю ввечері в будинку Никодима. Тут було зібрано близько двадцяти п'яти єврейських лідерів, які вірили в навчання Ісуса. Серед цієї групи було чотирнадцять чоловік, які тоді були, або нещодавно були, членами Сангедріону. На цій зустрічі були присутні Ебер, Матадормус і Йосип з Арімафеї.
164:2.2 (1810.4) При цій нагоді всі слухачі Ісуса були вченими людьми, і вони, і його двоє апостолів були здивовані широтою та глибиною зауважень, які Майстер зробив цій видатній групі. Не з тих пір, як він викладав в Александрії, Римі та на островах Середземного моря, він не проявляв такого вчення і не демонстрував такого розуміння справ людей, як світських, так і релігійних.
164:2.3 (1810.5) Коли ця невелика зустріч закінчилася, всі пішли, загадково переживаючи особистість Майстра, очаровані його милосердним манерами, і закохані в цього чоловіка. Вони намагалися проконсультувати Ісуса щодо його бажання завоювати решту членів Сангедріону. Майстер уважно, але мовчки слухав усі їхні пропозиції. Він добре знав, що жоден з їхніх планів не спрацює. Він припускав, що більшість єврейських лідерів ніколи не приймуть Євангеліє Королівства; однак він дав їм усім ще один шанс вибрати. Але коли він тієї ночі вийшов із Натанаїлом та Томою, щоб переночувати на Горі Оливковій, він ще не вирішив, який метод він буде дотримуватися, щоб знову привернути до своєї роботи увагу Сангедріону.
164:2.4 (1811.1) Тієї ночі Натанаїл та Тома мало спали; вони були занадто здивовані тим, що почули в будинку Никодима. Вони багато думали про останній коментар Ісуса щодо пропозиції колишніх і нинішніх членів Сангедріону піти з ним до семидесятих. Майстер сказав: "Ні, мої брати, це було б марно. Ви помножили б гнів, який спуститься на ваші голови, але ви б не змогли навіть зменшити ненависть, яку вони до мене носять. Йдіть, кожен з вас, про справи Батька, як дух веде вас, поки я ще раз приверну до Королівства їхню увагу таким способом, який мій Батько може спрямувати."
164:3.1 (1811.2) Наступного ранку троє поїхали до будинку Марфи в Віфанії на сніданок, а потім негайно поїхали до Єрусалима. Цього суботнього ранку, коли Ісус і його двоє апостолів наближалися до храму, вони зустріли відомого жебрака, чоловіка, який народився сліпим, сидячи на своєму звичайному місці. Хоча ці жебраки не благали та не отримували милостиню в суботний день, їм дозволялося сидіти на своїх звичайних місцях. Ісус зупинився та подивився на жебрака. Коли він дивився на цього чоловіка, який народився сліпим, у його голові з'явилася ідея про те, як він знову приверне до своєї місії на Землі увагу Сангедріону та інших єврейських лідерів та релігійних вчителів.
164:3.2 (1811.3) Коли Майстер стояв там перед сліпим чоловіком, заглиблений у глибокі думки, Натанаїл, замислюючись над можливою причиною сліпоти цього чоловіка, запитав: "Майстере, хто згрішив, цей чоловік чи його батьки, що він народився сліпим?"
164:3.3 (1811.4) Рабини вчили, що всі такі випадки сліпоти з народження були викликані гріхом. Діти були зачаті та народжені в гріху, але дитина могла народитися сліпою як покарання за якийсь конкретний гріх, вчинений її батьком. Вони навіть вчили, що дитина може згрішити, навіть перш ніж вона народиться в цей світ. Вони також вчили, що такі вади можуть бути викликані якимсь гріхом або іншим задоволенням матері під час вагітності дитини.
164:3.4 (1811.5) У цих регіонах існувала непохитна віра в реінкарнацію. Старші єврейські вчителі, разом з Платоном, Філоном та багатьма ессеями, терпіли теорію, що люди можуть збирати в одному втіленні те, що вони посіяли в попередньому житті; таким чином, в одному житті вони вірили, що відплачують за гріхи, вчинені в попередніх життях. Майстру було важко змусити людей вірити, що їхні душі не мали попередніх існувань.
164:3.5 (1811.6) Однак, хоча це й здається нелогічним, попри те що таку сліпоту вважали результатом гріха, євреї вважали, що дуже заслуговує на похвалу давати милостиню цим сліпим жебракам. Сліпі люди мали звичку постійно промовляти перехожим: "О, милосердні, заслужіть заслугу, допомагаючи сліпим".
164:3.6 (1811.7) Ісус вступив у обговорення цього випадку з Натанаїлом та Томою, не лише тому, що він вже вирішив використати цього сліпого чоловіка як засіб того дня знову привернути увагу єврейських лідерів до своєї місії, але також тому, що він завжди заохочував своїх апостолів шукати справжні причини всіх явищ, природних чи духовних. Він часто попереджав їх уникати звичайної тенденції приписувати духовні причини звичайним фізичним подіям.
164:3.7 (1812.1) Ісус вирішив використати цього жебрака у своїх планах на цей день, але перед тим, як зробити щось для сліпого чоловіка, Йосія за іменем, він вирішив відповісти на питання Натанаїла. Майстер сказав: "Ані цей чоловік не згрішив, ані його батьки, щоб в ньому могли проявитися діяння Божі. Ця сліпота прийшла до нього в ході природного перебігу подій, але тепер ми повинні виконати діла Того, хто послав мене, поки ще день, бо звичайно настане ніч, коли буде неможливо зробити роботу, яку ми збираємося виконати. Коли я в світі, я є світлом світу, але лише через невеликий час я вже не буду з вами".
164:3.8 (1812.2) Коли Ісус говорив, він сказав Натанаїлу і Томі: "Створимо зір цього сліпого чоловіка в цей день суботи, щоб книжники і фарисеї мали повний привід, який вони шукають, щоб звинуватити Сина Людського". Потім, нахилившись, він плюнув на землю і змішав глину зі слюною, і говорив про все це так, щоб сліпий чоловік міг чути, він підійшов до Йосія і наклав глину на його безокі очі, кажучи: "Іди, мій сину, змий цю глину в купелі Сілоам, і ти негайно отримаєш зір". А коли Йосія так помився в купелі Сілоам, він повернувся до своїх друзів і сім'ї, бачачи.
164:3.9 (1812.3) Завжди будучи нищим, він нічого більше не знав; тому, коли перші хвилювання від створення його зору минули, він повернувся до свого звичайного місця збирання милостині. Його друзі, сусіди, і всі, хто знав його раніше, коли вони помітили, що він бачить, всі сказали: "Чи не це Йосія, сліпий нищий?" Деякі сказали, що це він, тоді як інші сказали: "Ні, це людина, подібна до нього, але ця людина може бачити". Але коли вони запитали самого чоловіка, він відповів: "Я він".
164:3.10 (1812.4) Коли вони почали запитувати його, як він зміг бачити, він відповів їм: "Чоловік на ім'я Ісус проходив цим шляхом, і коли говорив про мене зі своїми друзями, він змішав глину зі слиною, помазав мої очі, і наказав мені йти та вмитися в купелі Сілоам. Я зробив те, що цей чоловік сказав мені, і відразу отримав зір. І це тільки кілька годин тому. Я ще не знаю значення багатьох речей, які бачу." І коли люди, які почали збиратися навколо нього, запитали, де вони можуть знайти цього незвичайного чоловіка, який вилікував його, Йосія міг відповісти тільки, що він не знає.
164:3.11 (1812.5) Це одне з найнезвичайніших з усіх див чудес Майстра. Цей чоловік не просив про зцілення. Він не знав, що Ісус, який наказав йому митися в Сілоамі, і який обіцяв йому зір, був пророком з Галілеї, який проповідував у Єрусалимі під час свята хатинок. У цього чоловіка було мало віри в те, що він отримає зір, але люди того дня мали велику віру в ефективність слини великого або святого чоловіка; і з розмови Ісуса з Нафанаїлом та Томою, Йосія зрозумів, що його бажаний благодійник - великий чоловік, вчений вчитель або святий пророк; тому він зробив так, як Ісус його направив.
164:3.12 (1812.6) Ісус використовував глину та слину і направив його вмиватися в символічний басейн Сілоама з трьох причин:
164:3.13 (1812.7) 1. Це не була дивовижна відповідь на віру особи. Це було диво, яке Ісус вибрав виконати за своїми власними цілями, але так, щоб ця людина могла отримати від нього тривалу вигоду.
164:3.14 (1813.1) 2. Оскільки сліпий чоловік не просив про загоєння, і його віра була незначною, ці матеріальні дії були запропоновані з метою його заохочення. Він дійсно вірив у забобон про ефективність слини, і він знав, що купальня Сілоам - це напівсвященне місце. Але він вряд чи пішов би туди, якби не було необхідно змити глину його помазання. У цій угоді було достатньо обрядовості, щоб спонукати його до дії.
164:3.15 (1813.2) 3. Але у Ісуса була і третя причина для використання цих матеріальних засобів у зв'язку з цією унікальною транзакцією: це був диво, здійснене чисто за вибором його самого, і тим самим він бажав навчити своїх послідовників того дня та всіх наступних епох утримуватися від презирства або знехтування матеріальними засобами при лікуванні хворих. Він хотів навчити їх того, що вони повинні припинити розглядати дива як єдиний спосіб лікування людських хвороб.
164:3.16 (1813.3) Ісус повернув зір цьому чоловіку дивовижним чином, цього суботнього ранку і в Єрусалимі, біля храму, з головною метою зробити цей акт відкритим викликом Синедріону та всім єврейським учителям та релігійним лідерам. Це був його спосіб проголосити відкритий розрив з фарисеями. Він завжди був позитивний у всьому, що робив. І саме з метою висунути ці питання перед Синедріоном Ісус привів своїх двох апостолів до цього чоловіка вранці цього дня суботи і спеціально спровокував ті дискусії, які змусили фарисеїв звернути увагу на диво.
164:4.1 (1813.4) Вже до середини дня вилікування Йосії викликало такі дискусії навколо храму, що лідери Синедріону вирішили зібрати раду в її звичайному місці зустрічі в храмі. І вони зробили це, порушуючи постійне правило, яке забороняло збори Синедріону в суботний день. Ісус знав, що порушення суботи буде одним з головних звинувачень, які будуть висунуті проти нього, коли настане остаточний тест, і він хотів бути приведеним перед Синедріон для вирішення звинувачення в тому, що він вилікував сліпого в суботний день, коли саме засідання високого єврейського суду, що судив його за цей акт милосердя, буде обговорювати ці питання в суботний день і безпосередньо порушуючи їх власні самонакладені закони.
164:4.2 (1813.5) Але вони не викликали Ісуса до себе; вони боялися цього. Замість цього, вони негайно відіслали за Йосією. Після деякого передбачуваного запитання, речник Синедріону (було присутньо близько п'ятдесяти членів) наказав Йосії розповісти їм, що сталося з ним. З того часу, як його вилікували цього ранку, Йосія дізнався від Томи, Натанаїла та інших, що фарисеї розлютилися через його вилікування в суботу, і що вони, ймовірно, створять проблеми для всіх, хто був причетний; але Йосія ще не усвідомлював, що Ісус - це той, кого називали Визволителем. Тому, коли фарисеї його опитували, він сказав: "Цей чоловік прийшов, наклав глину на мої очі, велів мені іти та вмитися в Сілоамі, і тепер я бачу."
164:4.3 (1813.6) Один із старших фарисеїв, після тривалої промови, сказав: "Цей чоловік не може бути від Бога, тому що ви бачите, що він не дотримується суботи. Він порушує закон, спершу, роблячи глину, потім, відправляючи цього жебрака митися в Сілоамі в суботний день. Такий чоловік не може бути вчителем, посланим від Бога."
164:4.4 (1813.7) Потім один із молодших чоловіків, які таємно вірили в Ісуса, сказав: "Якщо цей чоловік не посланий від Бога, то як він може робити такі речі? Ми знаємо, що звичайний грішник не може вчиняти такі дива. Ми всі знаємо цього жебрака і те, що він народився сліпим; а тепер він бачить. Ви все ще будете казати, що цей пророк робить всі ці дива силою князя демонів?" І кожен фарисей, який осмілився звинувачувати й осуджувати Ісуса, знайшовся хтось, хто поставив заплутуючі та незручні запитання, так що серйозний розкол виник серед них. Головуючий посадовець побачив, куди вони рухаються, і для заспокоєння дискусії готувався далі допитувати самого чоловіка. Звертаючись до Йосії, він сказав: "Що ти маєш сказати про цього чоловіка, про цього Ісуса, якого ти стверджуєш, що відкрив тобі очі?" А Йосія відповів: "Я думаю, що він пророк".
164:4.5 (1814.1) Лідери були дуже засмучені і, не знаючи, що робити, вирішили викликати батьків Йосії, щоб дізнатися, чи насправді він народився сліпим. Вони не хотіли вірити, що жебрак був вилікований.
164:4.6 (1814.2) Було відомо в Єрусалимі, не тільки те, що Ісусу було відмовлено в доступі до всіх синагог, але й те, що всі, хто вірив в Його вчення, так само були вигнані з синагоги, виключені з об'єднання Ізраїлю; і це означало відмову у всіх правах і привілеях будь-якого роду по всій єврейській землі, за винятком права купувати необхідне для життя.
164:4.7 (1814.3) Тож, коли батьки Йосії, бідні і сповнені страху душі, з'явилися перед величним Синедріоном, вони боялися говорити вільно. Сказав речник суду: "Це ваш син? І чи розуміємо ми правильно, що він народився сліпим? Якщо це правда, яким чином він тепер бачить?" А потім батько Йосії, підтриманий матір'ю, відповів: "Ми знаємо, що це наш син і що він народився сліпим, але як він зміг почати бачити, або хто відкрив йому очі, ми не знаємо. Спитайте його; він повнолітній; він сам може говорити за себе".
164:4.8 (1814.4) Тепер вони знову покликали Йосію до себе. Вони не дуже задоволені своїм планом проведення офіційного суду, і дехто почав відчувати дивність з приводу цього в суботу; отже, коли вони знову викликали Йосію, вони намагалися спастися за допомогою іншого виду нападу. Посадовець суду звернувся до колишнього сліпого, кажучи: "Чому ти не прославляєш Бога за це? Чому ти не розповідаєш нам усю правду про те, що сталося? Ми всі знаємо, що цей чоловік - грішник. Чому ти відмовляєшся розрізняти правду? Ти знаєш, що ти й цей чоловік визнані провинними у порушенні суботи. Чи не покараєш своєї провини, визнавши Бога своїм визначальним, якщо ти все ще стверджуєш, що твої очі в цей день були відкриті?"
164:4.9 (1814.5) Але Йосія не був ні німим, ні позбавленим гумору; тому він відповів посадовцю суду: "Чи цей чоловік - грішник, я не знаю; але одне я знаю, що там, де я був сліпим, тепер я бачу". І оскільки вони не могли спіймати Йосію, вони намагалися продовжити допит, питаючи: "Як він відкрив твої очі? що він фактично зробив з тобою? що він сказав тобі? чи просив він тебе вірити в нього?"
164:4.10 (1814.6) Йосія відповів дещо нетерпляче: "Я розповів вам точно, як все сталося, і якщо ви не вірите моєму свідченню, то чому б ви хотіли почути його знову? Чи й ви, можливо, станете його учнями?" Коли Йосія так сказав, Синедріон розпалася в сутичку, майже насильство, оскільки лідери наскочили на Йосію, гнівно заявляючи: "Можливо, ви говорите про те, що ви Його учень, але ми є учнями Мойсея, і ми є вчителями законів Бога. Ми знаємо, що Бог говорив через Мойсея, але щодо цього Ісуса, ми не знаємо, звідки Він".
164:4.11 (1814.7) Потім Йосія, стоячи на стільці, голосно заявив всім, хто міг його почути: "Послухайте, ви, які стверджуєте, що ви є вчителями всього Ізраїлю, я заявляю вам, що ось у чому велике диво: ви визнаєте, що не знаєте, звідки цей чоловік, але ви знаєте з впевненістю, зі свідчення, яке ви почули, що він відкрив мої очі. Ми всі знаємо, що Бог не вчиняє такі діла для безбожних; Бог зробив би таку річ лише за запитом справжнього поклонника - для того, хто святий і праведний. Ви знаєте, що з початку світу ніколи ви не чули про те, що очі людини, народженої сліпою, відкрилися. Погляньте, тоді, всі ви, на мене і усвідомте, що відбулося сьогодні в Єрусалимі! Я кажу вам, якби цей чоловік не був від Бога, він не міг би зробити цього". І коли Синедрион виходив у гніві та сутичці, вони кричали йому: "Ти народився в гріху, і ти намерзів навчити нас? Можливо, ти насправді не народився сліпим, і навіть якщо твої очі були відкриті в суботу, це сталося силою князя демонів". І вони одразу пішли до синагоги, щоб вигнати Йосію.
164:4.12 (1815.1) Йосія увійшов на цей суд з мізерними уявленнями про Ісуса і природу Його відновлення. Більшість сміливого свідчення, яке він так винахідливо та мужньо виступив перед цим вищим судовим трибуналом всього Ізраїлю, розвивалося в його розумі по мірі того, як процес прогресував по несправедливим та нечесним лініям.
164:5.1 (1815.2) Протягом усього цього засідання Сангедрину у день суботи, Ісус ходив неподалік, навчаючи людей на Портику Соломона, сподіваючись, що Його запросять перед Сангедрин, де Він зможе розповісти їм гарну звістку про свободу та радість бути Божим сином у Царстві Божому. Але вони боялися послати за Ним. Вони завжди були збентежені цими раптовими та публічними появами Ісуса в Єрусалимі. Саме таку нагоду, яку вони так палко шукали, Ісус тепер надавав їм, але вони боялися запросити Його перед Сангедрин навіть як свідка, а ще більше боялися Його арештувати.
164:5.2 (1815.3) Це була середина зими в Єрусалимі, і люди шукали часткового притулку на Портику Соломона. І коли Ісус затримався, натовпи задавали Йому багато питань, і Він навчав їх протягом понад двох годин. Деякі єврейські вчителі намагалися підставити Йому питання, запитуючи публічно: "Доки ви будете тримати нас у суспільстві? Якщо ви Месія, чому ви не говорите це явно?" Ісус сказав: "Я багато разів розповідав вам про Себе і про Мого Отця, але ви не вірите мені. Чи ви не бачите, що діла, які я вчиняю в Ім'я Мого Отця, свідчать про Мене? Але багато з вас не вірять, бо вони не належать до Мого отари. Вчитель правди приваблює тільки тих, хто шукає істини і спрагне праведності. Мої вівці чують Мій голос, і Я знаю їх, і вони йдуть за Мною. І всім, хто йде за Моїм вченням, Я даю вічне життя: вони ніколи не загинуть, і ніхто не візьме їх з Моєї руки. Мій Отець, що дав мені цих дітей, величніший за всіх, тому ніхто не зможе витягти їх із Руки Мого Отця. Отець і Я є одне". Деякі з невірних євреїв поспішали до того місця, де ще тривали будівельні роботи біля храму, щоб підняти камені, що кинути на Ісуса, але віряни зупинили їх.
164:5.3 (1815.4) Ісус продовжував навчання: "Багато добрих діл Я показав вам від Отця, тому тепер я запитую: з якого з цих добрих діл ви думаєте каменювати Мене?" І відповів один із фарисеїв: "Ми не каменюємо Тебе за добрі діла, а за богохульство, оскільки Ти, бувши людиною, наважуєшся рівнятися з Богом". Ісус відповів: "Ви звинувачуєте Сина Людського в богохульстві, тому що ви відмовилися вірити Мені, коли Я заявляв вам, що був посланий Богом. Якщо Я не чиню діл Бога, то не вірте Мені, але якщо Я чиню діла Бога, то, навіть якщо ви не вірите в Мене, думаю, ви повинні вірити цим ділам. Але щоб ви були впевнені у тому, що Я заявляю, дозвольте ще раз запевнити, що Отець в Мені, і Я в Отці, і як Отець проживає в Мені, так само Я проживатиму в кожному, хто вірить у це Євангеліє". І коли люди почули ці слова, багато з них поспішно вийшли, щоб взяти камені і кинути на Нього, але Він вийшов через храмові простори, і, зустрівшися з Нафанаїлом і Фомою, які були присутні на засіданні Сангедрину, Він зачекав з ними біля храму, поки Йосія вийшов з палати ради.
164:5.4 (1816.1) Ісус і два апостоли не стали шукати Йосію в його домі, поки не почули, що його вигнали з синагоги. Коли вони прийшли до його дому, Фома покликав його до подвір'я, а Ісус, звернувшись до нього, сказав: "Йосію, ти вірив в Сина Божого?" Йосія відповів: "Скажіть мені, хто він, щоб я міг у нього вірити". Ісус сказав: "Ти його бачив і чув, і це він, хто зараз з тобою розмовляє". Йосія сказав: "Господи, я вірю", і впав на землю, поклонившись.
164:5.5 (1816.2) Коли Йосія дізнався, що його вигнали з синагоги, він спочатку відчув сильне засмучення, але величезне заохочення отримав, коли Ісус наказав йому негайно готуватися йти з ними до табору в Пеллу. Цей простодушний чоловік із Єрусалима був справді вигнаний з єврейської синагоги, але ось Творець Всесвіту виводить його, щоб стати співробітником духовного благородства того дня й покоління.
164:5.6 (1816.3) І зараз Ісус покинув Єрусалим, не збираючись повертатися туди аж до наближення часу, коли Він мав покинути цей світ. З двома апостолами та Йосією Майстер повернувся до Пелли. І Йосія виявився одним з одержувачів дивовижної служби Майстра, який став плідним, оскільки став життєвим проповідником Євангелія Царства.
