9:0.1 (98.1) Дивна річ сталася, коли в присутності Раю Всесвітній Батько та Вічний Син об'єднуються, щоб персоналізувати себе. Нічого в цій вічній ситуації не передбачає, що Співдіючий Актор персоналізується як необмежена духовність, узгоджена з абсолютним розумом та наділена унікальними прерогативами маніпуляції енергією. Його приходження в життя завершує звільнення Батька від пут централізованого досконаліства та від кайданів особистісного абсолютизму. І це звільнення виявляється в дивовижній силі Співтворця створювати істот, які добре пристосовані служити як службові духи навіть матеріальним творінням у наступно розвиваючихся всесвітах.
9:0.2 (98.2) Батько є нескінченним у любові та волі, у духовному мисленні та меті; він є всесвітнім опороутворювачем. Син є нескінченним у мудрості та правді, у духовному виразі та інтерпретації; він є всесвітнім відкривачем. Рай є нескінченним у потенціалі щодо наділення силою та у здатності домінування енергії; він є всесвітнім стабілізатором. Співдіючий Актор володіє унікальними прерогативами синтезу, нескінченною здатністю координувати всі існуючі енергії Всесвіту, всі дійсні духи Всесвіту та всі реальні інтелекти Всесвіту; Третє Джерело та Центр є всесвітнім об'єднавачем різноманітних енергій та різнорідних творінь, які виникли внаслідок божественного плану та вічної мети Всесвітнього Батька.
9:0.3 (98.3) Нескінченний Дух, Співтворець, є всесвітнім та божественним служителем. Дух неухильно служить милосердю Сина та любові Батька, навіть у гармонії зі стабільною, незмінною та праведною справедливістю Райської Трійці. Його вплив та особистості завжди поряд з вами; вони дійсно знають та справді розуміють вас.
9:0.4 (98.4) У всесвітах органи Співдійника безперервно маніпулюють силами та енергіями всього простору. На зразок Першого Джерела та Центру, Третій є відкликанням як на духовне, так і на матеріальне. Співдійник є відкриттям єдності Бога, в якому складаються всі речі - речі, значення та цінності; енергії, розуми та духи.
9:0.5 (98.5) Нескінченний Дух проникає усі простори; він оселяється в колі вічності; і Дух, як і Батько та Син, є бездоганним та незмінним - абсолютним.
9:1.1 (98.6) Третє Джерело та Центр відомий під багатьма назвами, що позначають відносини та визнання функцій: як Бог-Дух, він є особистісним співкоординатором та божественним рівним Бога-Сина та Бога-Батька. Як Нескінченний Дух, він є всюдисущим духовним впливом. Як Універсальний Маніпулятор, він є предком істот контролю потужності та активатором космічних сил простору. Як Суміжний Діяч, він є спільним представником та партнерським виконавцем Батька-Сина. Як Абсолютний Розум, він є джерелом наділення інтелектом по всіх всесвітах. Як Бог Дії, він є очевидним предком руху, змін та відносин.
9:1.2 (99.1) Деякі атрибути Третього Джерела та Центра походять від Батька, деякі від Сина, тоді як інші не спостерігаються активно та особисто присутніми в Батьку або Сині - атрибути, які важко пояснити, якщо не припустити, що партнерство Батька-Сина, яке увічнює Третє Джерело та Центр, послідовно діє відповідно до, та з урахуванням, вічного факту абсолютності Раю. Співтворець об'єднує в собі повноту комбінованих та нескінченних концепцій Першої та Другої Особи Божественності.
9:1.3 (99.2) У той час як ви уявляєте Батька як первинного творця, а Сина як духовного адміністратора, ви повинні розглядати Третє Джерело та Центр як універсального координатора, міністра необмеженої співпраці. Співдіючий Актор є корелятором всієї актуальної реальності; він є Божественним сховищем думки Батька та слова Сина, і в дії завжди проникливий щодо матеріальної абсолютності центрального Острова. Райська Трійця встановила універсальний порядок прогресу, і провидіння Боже є відомчість Співтворця та розвиваючогося Верховного Буття. Жодна актуальна або актуалізуюча реальність не може уникнути кінцевого стосунку з Третім Джерелом та Центром.
9:1.4 (99.3) Всеохопний Батько очолює сфери переденергії, переддуха та особистості; Вічний Син домінує у сферах духовної діяльності; присутність Острова Рай об'єднує область фізичної енергії та матеріалізаційної потужності; Співдіючий Актор діє не тільки як нескінченний дух, що представляє Сина, але й як універсальний маніпулятор сил та енергій Раю, таким чином породжуючи універсальний та абсолютний розум. Співдіючий Актор функціонує на протязі великої всесвіту як позитивна та відмінна особистість, особливо у вищих сферах духовних цінностей, відносин фізичної енергії та істинних значень розуму. Він діє конкретно там, де та коли енергія та дух асоціюються та взаємодіють; він домінує у всіх реакціях з розумом, володіє великою силою у духовному світі та сильно впливає на енергію та матерію. У всі часи Третє Джерело виражає природу Першого Джерела та Центру.
9:1.5 (99.4) Третє Джерело та Центр бездоганно та безумовно розділяє всюдисутність Першого Джерела та Центру, іноді називаючись Всюдисутнім Духом. У особливий та дуже особистий спосіб Бог розуму розділяє всезнання Всеохопного Батька та його Вічного Сина; знання Духа є глибоким та повним. Співтворець проявляє певні аспекти всемогутності Всеохопного Батька, але насправді є всемогутнім лише в області розуму. Третя Особа Божества є інтелектуальним центром та універсальним адміністратором розумових сфер; ось тут він є абсолютним - його влада є безумовною.
9:1.6 (99.5) Співдіячий, здається, мотивований партнерством Батька-Сина, але всі його дії, здається, визнають відносини Батька-Рай. Часом, та в певних функціях він, здається, компенсує недосконалість розвитку досвідчених Божеств - Бога Верховного та Бога Остаточного.
9:1.7 (100.1) І ось безмежна таємниця: Безмежний одночасно виявив свою безмежність у Сині та як Рай, і тоді народжується існування, рівне Богу в божественності, відображення духовної природи Сина та здатне активувати Райський зразок, існування, яке поки що підпорядковане в суверенітеті, але в багатьох відношеннях, здається, найбільш універсальне у дії. І така видима перевага у дії виявляється в атрибуті Третього Джерела та Центру, який є вищим навіть за фізичну гравітацію - універсальне проявлення Острова Рай.
9:1.8 (100.2) Додатково до цього надконтролю енергії та фізичних речей, Безмежний Дух чудово обдарований такими атрибутами, як терпіння, милість та любов, які так прекрасно виявляються у його духовному служінні. Дух надзвичайно компетентний у служінні любові та затінюванні справедливості милосердям. Бог-Дух володіє всією вищою добротою та милосердним серцем Первинного та Вічного Сина. Всесвіт вашого походження кується між наковальнею справедливості та молотом страждань; але ті, хто має молот у руках, - це діти милосердя, духовне потомство Безмежного Духа.
9:2.1 (100.3) Бог є духом у трьох аспектах: Він сам є духом; у своєму Сині він виявляється як дух без обмежень; у Співдіючому Акторі, як дух, що об'єднаний з розумом. І, крім цих духовних реальностей, ми вважаємо, що розрізняємо рівні досвідчених духовних явищ - духів Верховного Буття, Остаточної Божественності та Абсолютної Божественності.
9:2.2 (100.4) Безмежний Дух так само є доповненням до Вічного Сина, як і Син є доповненням до Вселенського Батька. Вічний Син є духовною персоналізацією Батька; Безмежний Дух є персоналізованою духовністю Вічного Сина та Вселенського Батька.
9:2.3 (100.5) Існує багато неконтрольованих ліній духовної сили та джерел надматеріальної енергії, що з'єднують людей Урантії безпосередньо з Божествами Раю. Існує зв'язок Думок-Керівників безпосередньо з Вселенським Батьком, широке вплив духовного гравітаційного пориву Вічного Сина та духовна присутність Спільного Творця. Існує різниця в функціях між духом Сина та духом Духа. Третя Особа у своїй духовній служінні може діяти як розум плюс дух або як дух сам по собі.
9:2.4 (100.6) На додаток до цих Райських присутностей, урантійці користуються духовними впливами та діяльністю локальної та надвсесвітньої системи з їх майже нескінченною кількістю люблячих особистостей, які завжди ведуть істинно метою і чесним серцем угору та всередину до ідеалів божественності та досягнення верховної досконалості.
9:2.5 (100.7) Присутність універсального духа Вічного Сина ми знаємо - ми можемо безпомилково визнати її. Присутність Безмежного Духа, Третьої Особи Божества, навіть смертний може знати, адже матеріальні істоти можуть насправді відчути благодійність цього божественного впливу, який діє як Святий Дух місцевого всесвіту, що надається расам людства. Люди можуть також у певній мірі усвідомлювати присутність Налаштувальника, безособисте виявлення Вселенського Батька. Ці божественні духи, які працюють на піднесення та духовність людини, діють єдино і в досконалій співпраці. Вони є одним у духовній дії планів смертного піднесення та досягнення досконалості.
9:3.1 (101.1) Острів Раю є джерелом і сутністю фізичної гравітації; і це повинно бути достатньо, щоб повідомити вам, що гравітація є однією з найреальніших і вічно надійних речей у всій фізичній всесвіті всесвітів. Гравітація не може бути змінена або скасована, за винятком сил і енергій, що спільно спонсоруються Батьком і Сином, які були доручені і функціонально пов'язані з особистістю Третього Джерела і Центру.
9:3.2 (101.2) Нескінченний Дух володіє унікальною та дивовижною силою - антигравітацією. Ця сила функціонально (спостережно) відсутня як у Батька, так і у Сина. Ця здатність протистояти впливу матеріальної гравітації, притаманна Третьому Джерелу, виявляється у персональних реакціях Співдіючого Актора на певні аспекти відносин у всесвіті. І цей унікальний атрибут може передаватися деяким з вищих особистостей Нескінченного Духа.
9:3.3 (101.3) Антигравітація може скасовувати гравітацію в межах локальної системи; вона робить це за допомогою дії рівної сили. Вона діє лише стосовно матеріальної гравітації і не є дією розуму. Явище опору гравітації гіроскопа є хорошою ілюстрацією ефекту антигравітації, але не має жодного значення для ілюстрації причини антигравітації.
9:3.4 (101.4) Ще більше Спільний Діяч проявляє сили, які можуть перевершити силу та нейтралізувати енергію. Такі сили діють шляхом сповільнення енергії до точки матеріалізації та за допомогою інших методів, невідомих вам.
9:3.5 (101.5) Спільний Творець не є енергією, не джерелом енергії та не призначенням енергії; він - маніпулятор енергії. Спільний Творець - це дія - рух, зміна, модифікація, координація, стабілізація та рівновага. Енергії, які підлягають прямому чи опосередкованому контролю Раю, по своїй природі чутливі до дій Третього Джерела та Центру та його численних агентів.
9:3.6 (101.6) Всесвіт всесвітів пронизаний істотами, що контролюють енергію Третього Джерела та Центру: фізичними контролерами, директорами потужності, центрами потужності та іншими представниками Бога Дії, які мають відношення до регулювання та стабілізації фізичних енергій. Ці унікальні істоти фізичної функції всі мають різноманітні атрибути контролю потужності, такі як антигравітація, які вони використовують у своїх зусиллях щодо встановлення фізичної рівноваги матерії та енергій великого всесвіту.
9:3.7 (101.7) Всі ці матеріальні дії Бога Дії, здається, пов'язують його функцію з Острівом Раю, і дійсно, управлінські органи потужності всі враховують, навіть залежать від абсолютності вічного Острова. Але Співдіючий Актор не діє задля або у відповідь на Рай. Він діє особисто за Батька та Сина. Рай не є особистістю. Неособисті, безособисті та інакше не особисті дії Третього Джерела та Центру є всі вольові акти самого Співдіючого Актора; вони не є відображеннями, похідними або відгомонами чогось або когось.
9:3.8 (101.8) Рай є схемою безкінечності; Бог Дії є активатором цієї схеми. Рай є матеріальною точкою опори безкінечності; агентства Третього Джерела та Центру є рукоятками інтелекту, які мотивують матеріальний рівень і вносять спонтанність у механізм фізичного створення.
9:4.1 (102.1) Існує інтелектуальна природа Третього Джерела та Центру, яка відрізняється від його фізичних та духовних атрибутів. Така природа важко контактується, але є асоціативною - інтелектуально, хоча й не особистісно. Вона відрізняється від фізичних атрибутів та духовного характеру Третьої Особи на рівнях функціонування розуму, але для сприйняття особистостей ця природа ніколи не функціонує незалежно від фізичних чи духовних проявів.
9:4.2 (102.2) Абсолютний розум є розумом Третьої Особи; він нерозривно пов'язаний з особистістю Бога Духа. Розум, у функціонуючих істот, не відокремлений від енергії або духа, або від обох. Розум не є притаманним енергії; енергія чутлива і реагує на розум; розум може бути накладений на енергію, але свідомість не є притаманною на чисто матеріальному рівні. Розуму не потрібно додавати до чистого духа, оскільки дух є вроджено свідомим і ідентифікуючим. Дух завжди інтелігентний, наділений розумом у якомусь вигляді. Це може бути цей або той розум, це може бути передрозум або надрозум, навіть духовий розум, але він робить еквівалент мислення та пізнання. Проникнення духа перевищує, надбудовує та теоретично передує свідомості розуму.
9:4.3 (102.3) Співтворець абсолютний лише в області розуму, у сферах універсального інтелекту. Розум Третього Джерела і Центру є нескінченним; він абсолютно перевищує активні та функціонуючі розумні кільця всесвіту всесвітів. Розумна спадщина семи сверхвселенных походить від Семи Верховних Духів, первинних особистостей Співтворця. Ці Верховні Духи розподіляють розум у великому всесвіті як космічний розум, і ваша локальна вселенна пронизана варіантом Небадона типу космічного розуму Орвонтону.
9:4.4 (102.4) Нескінченний розум нехтує часом, кінцевий розум перевищує час, космічний розум обмежений часом. І так само стосовно простору: Нескінченний Розум незалежний від простору, але при спуску від нескінченного до допоміжних рівнів розуму, інтелект все більше змушений розглядати факт і обмеження простору.
9:4.5 (102.5) Космічна сила реагує на розум так само, як космічний розум реагує на дух. Дух є божественним призначенням, а розум духа є божественним призначенням у дії. Енергія - це річ, розум - це значення, дух - це цінність. Навіть у часі та просторі, розум встановлює ті відносні відносини між енергією та духом, які натякають на взаємне споріднення в вічності.
9:4.6 (102.6) Розум перетворює цінності духу на значення інтелекту; воля має силу здійснити значення розуму як у матеріальному, так і у духовному домені. Піднесення на Парадійс передбачає відносний та диференційний ріст духу, розуму та енергії. Особистість є об'єднавачем цих складових досвідченого індивідуалізму.
9:5.1 (102.7) Третє Джерело та Центр є нескінченним в розумі. Якщо Всесвіт розростеться до нескінченності, його потенціал розуму все одно буде достатнім для наділення безлічі створінь відповідними розумами та іншими передумовами інтелекту.
9:5.2 (102.8) У сфері створеного розуму Третя Особа разом зі своїми координованими та підпорядкованими співробітниками править верховно. Області створеного розуму є винятково походження від Третього Джерела та Центру; він є дарувальником розуму. Навіть фрагменти Батька не можуть проживати в розумах людей, поки для них не буде належним чином підготовлено шлях за допомогою дії розуму та духовної функції Нескінченного Духа.
9:5.3 (103.1) Унікальною особливістю розуму є те, що його можна наділити таким широким спектром життя. Через своїх творчих та створених співробітників Третє Джерело та Центр служить усім розумам на всіх сферах. Він служить людському та підлюдському інтелекту через ад'ютантів місцевих всесвітів і, через агентство фізичних контролерів, служить навіть найнижчим неіснуючим сутностям найпримітивніших типів живих істот. І завжди спрямування розуму є служінням особистостей розум-дух або розум-енергія.
9:5.4 (103.2) Оскільки Третя Особа Божества є джерелом розуму, цілком природно, що еволюційним істотам з волею легше утворювати зрозумілі концепції Безкінечного Духа, ніж Вічного Сина або Всеохоронного Батька. Реальність Співтворця розкривається недосконало в самому існуванні людського розуму. Співтворець є предком космічного розуму, і розум людини є індивідуалізованою схемою, безособистою часткою, того космічного розуму, як він наділяє місцеву всесвітню Творчою Дочкою Третього Джерела та Центру.
9:5.5 (103.3) Не думайте, що всі явища розуму є божественними, лише тому, що Третя Особа є джерелом розуму. Людський інтелект корениться в матеріальному походженні тваринних рас. Всесвітній розум не є більш вірним відкриттям Бога, який є розумом, ніж фізична природа є вірним відкриттям краси та гармонії Раю. В природі є досконалість, але природа не є досконалою. Співтворець є джерелом розуму, але розум не є Співтворцем.
9:5.6 (103.4) Розум на Урантії є компромісом між сутністю думкової досконалості та розвиваючоюся ментальністю вашої незрілої людської природи. План вашого інтелектуального розвитку дійсно є визначеним досконалою, але ви ще далекі від цієї божественної мети, коли функціонуєте в тілесних обителях. Розум справді має божественне походження і божественне призначення, але ваші смертні розуми ще не мають божественної гідності.
9:5.7 (103.5) Занадто часто, аж надто часто, ви псуєте свої розуми нещирістю та спалюєте їх неправедністю; ви піддаєте їх тваринному страху та спотворюєте їх марними турботами. Тому, хоча джерело розуму є божественним, розум, як ви його знаєте у своєму світі піднесення, вряд чи може стати об'єктом великого захоплення, а тим більше обожнення чи поклоніння. Роздуми про незрілий та неактивний людський інтелект мають вести лише до реакцій смиренності.
9:6.1 (103.6) Третє Джерело і Центр, універсальний розум, особисто свідомий кожного розуму, кожного інтелекту в усьому створінні, і він підтримує особистий і досконалий зв'язок з усіма цими фізичними, мороніяльними та духовними істотами з обдаруванням розумом у розкинутих універсах. Усі ці діяльності розуму охоплюються в абсолютній розумно-гравітаційній схемі, яка фокусується в Третьому Джерелі і Центрі та є частиною особистої свідомості Безкінечного Духу.
9:6.2 (103.7) Так само, як Батько притягує до себе всю особистість, і як Син залучає всю духовну реальність, так само Суміжний Діяч реалізує силу притягання всіх розумів; він беззастережно домінує та контролює універсальну розумну схему. Усі справжні та суттєві інтелектуальні цінності, всі божественні думки та ідеальні ідеї, безпомилково притягуються до цієї абсолютної схеми розуму.
9:6.3 (104.1) Гравітація розуму може діяти незалежно від матеріальної та духовної гравітації, але де і коли останні дві перетинаються, гравітація розуму завжди функціонує. Коли всі три асоціюються, гравітація особистості може охопити матеріальну істоту - фізичну або моронціальну, кінцеву або абсонітну. Однак, незалежно від цього, наділення розумом навіть у безособистих істот дає їм змогу думати та наділяє їх свідомістю, незважаючи на повну відсутність особистості.
9:6.4 (104.2) Однак особистісна гідність самості, людська чи божественна, смертна чи потенційно безсмертна, не виникає в дусі, розумі чи матерії; це дар Всесвітнього Батька. Міждія співвідношення духу, розуму та матеріальної гравітації також не є передумовою появи гравітації особистості. Коло Батька може охопити розумно-матеріальну істоту, яка не реагує на духовну гравітацію, або може включати розумно-духовну істоту, яка не реагує на матеріальну гравітацію. Дія гравітації особистості завжди є вольовим актом Всесвітнього Батька.
9:6.5 (104.3) Хоча розум є енергією, пов'язаною з чисто матеріальними істотами, а дух пов'язаний з чисто духовними особистостями, неліченні порядки особистостей, включаючи людську, мають розуми, які пов'язані з енергією та духом. Духовні аспекти розуму тварин неодмінно реагують на духовну гравітацію Вічного Сина; матеріальні риси реагують на гравітаційне підштовхування матеріальної всесвіту.
9:6.6 (104.4) Космічний розум, який не пов'язаний ні з енергією, ні з духом, не підлягає гравітаційним вимогам жодного з матеріальних чи духовних кіл. Чистий розум підлягає лише універсальному гравітаційному захопленню Співдіячого Актора. Чистий розум є близьким родичем нескінченного розуму, а нескінченний розум (теоретичний координат абсолютів духу та енергії), схоже, сам є законом.
9:6.7 (104.5) Чим більше розходження між духом та енергією, тим більше спостерігається функція розуму; чим менше різниці між енергією та духом, тим менше спостерігається функція розуму. Схоже, що максимальна функція космічного розуму виявляється у часових всесвітах простору. Тут розум, здається, функціонує у проміжній зоні між енергією та духом, але це не стосується вищих рівнів розуму; на Райському острові енергія та дух є по суті одним.
9:6.8 (104.6) Цепка розуму є надійною; він випромінюється від Третьої Особи Божества на Райському острові, але не всі спостерігаємі функції розуму є передбачуваними. В усьому відомому створінні поряд з цим цепком розуму існує якась малозрозуміла присутність, функція якої непередбачувана. Ми вважаємо, що ця непередбачуваність частково пов'язана з функцією Всесвітнього Абсолюту. Що ця функція означає, ми не знаємо; що її активує, ми можемо тільки здогадуватися; щодо її відношення до істот, можемо тільки робити припущення.
9:6.9 (104.7) Деякі аспекти непередбачуваності кінцевого розуму можуть бути пов'язані з незавершеністю Верховної Існування, і є велика зона діяльності, де Співтворець та Всесвітній Абсолют можуть, можливо, торкатися. Про розум багато чого невідомо, але про одне ми впевнені: Всеохватний Дух - це ідеальний вираз розуму Творця всім істотам; Верховна Існування є розвиваючимся виразом розумів усіх істот своєму Творцю.
9:7.1 (105.1) Співтворець здатний координувати всі рівні універсальної актуальності таким чином, щоб забезпечити одночасне визнання розумового, матеріального та духовного. Це явище універсальної відбивності - унікальна та непояснювана здатність бачити, чути, відчувати і знати все, що відбувається впродовж супервсесвіту, та фокалізувати, за допомогою відбивності, всю цю інформацію та знання в будь-якій бажаній точці. Дія відбивності проявляється в досконалості на кожному з адміністративних світів семи супервсесвітів. Вона також діє на всіх секторах супервсесвітів та у межах локальних всесвітів. Відбивність, врешті-решт, фокалізується на Раю.
9:7.2 (105.2) Явище відбивності, як воно розкривається на світах-штабах супервсесвіту у дивовижних виступах відбивних особистостей, що там розташовані, представляє собою найбільш складне взаємозв'язування всіх фаз існування, яке знайдено в усьому творінні. Лінії духу можна простежити до Сина, фізичної енергії - до Раю, а розум - до Третього Джерела; але в надзвичайному явищі відбивності універсуму є унікальне та виняткове об'єднання всіх трьох, таким чином пов'язаних, що це дозволяє управителям всесвіту одразу дізнаватися про віддалені умови одночасно з їх відбуванням.
9:7.3 (105.3) Багато з техніки відбивності ми розуміємо, але є багато етапів, які дійсно нас збивають з толку. Ми знаємо, що Співдіючий Актор є центром розумового кола універсуму, що він є предком космічного розуму, і що космічний розум працює під домінуванням абсолютної тяжінни розуму Третього Джерела та Центру. Ми також знаємо, що кола космічного розуму впливають на інтелектуальні рівні всього відомого існування; вони містять універсальні космічні звіти, і так само впевнено вони фокусуються в Семи Верховних Духах та збігаються в Третьому Джерелі і Центру.
9:7.4 (105.4) Відносини між кінцевим космічним розумом та божественним абсолютним розумом, схоже, розвиваються в досвідченному розумі Верховного. Нам вчать, що на зорі часу цей досвідчений розум був наданий Верховному Нескінченним Духом, і ми здогадуємося, що деякі особливості явища відбивності можуть бути пояснені тільки передбаченням активності Верховного Розуму. Якщо Верховний не стосується відбивності, ми втрачаємо можливість пояснити складні транзакції та безпомилкові операції цієї свідомості космосу.
9:7.5 (105.5) Відбивність здається всезнайством у межах досвідченого кінцевого та може представляти собою появу присутності-свідомості Верховного Буття. Якщо це припущення вірне, то використання відбивності в будь-якому з її аспектів є еквівалентним частковому контакту зі свідомістю Верховного.
9:8.1 (105.6) Безмежний Дух має повні повноваження передавати багато зі своїх сил і прерогатив своїм співрівним та підпорядкованим особистостям та структурам.
9:8.2 (105.7) Першим актом створення Божества Безмежним Духом, що діє окремо від Трійці, але в деякому нерозкритому зв'язку з Отцем і Сином, було персоналізація у вигляді Семи Верховних Духів Раю, розподільників Безмежного Духа у всесвітах.
9:8.3 (106.1) Немає прямого представника Третього Джерела та Центру на штаб-квартирі супервсесвіту. Кожен з цих семи створінь залежить від одного з Верховних Духів Раю, який діє через семеро Відображальних Духів, розташованих у столиці супервсесвіту.
9:8.4 (106.2) Наступний та продовжуючий творчий акт Нескінченного Духа виявляється з часом у створенні Творчих Духів. Щоразу, коли Всесвітній Батько та Вічний Син стають батьками Творця-Сина, Нескінченний Дух стає предком Творчого Духа локальної всесвіту, який стає тісним співробітником цього Творця-Сина у всьому наступному досвіді всесвіту.
9:8.5 (106.3) Так само, як необхідно розрізняти Вічного Сина та Творців-Синів, так само важливо відрізняти Нескінченного Духа та Творчі Духи, локальні всесвітні координати Творців-Синів. Те, чим є Нескінченний Дух для всього створення, Творчий Дух є для локального всесвіту.
9:8.6 (106.4) Третій Джерело та Центр представлені в гранд-всесвіті величезною кількістю служительських духів, послів, вчителів, суддів, помічників та радників, а також керівників певних кіл фізичної, моронтичної та духовної природи. Не всі ці істоти є особистостями в строгому розумінні терміну. Особистість різновиду кінцевих істот характеризується:
9:8.7 (106.5) 1. Суб'єктивним самосвідомістю.
9:8.8 (106.6) 2. Об'єктивна реакція на особистісний контур Батька.
9:8.9 (106.7) Існують творчі особистості та істоти-особистості, і крім цих двох основних типів є особистості Третього Джерела та Центру, істоти, які є особистими для Нескінченного Духа, але не беззастережно особистими для істот. Ці особистості Третього Джерела не є частиною кола особистості Батька. Перша Джерельна особистість та особистість Третього Джерела можуть взаємодіяти; уся особистість може контактувати.
9:8.10 (106.8) Батько наділяє особистість своєю особистою вільною волею. Чому він це робить, ми можемо лише здогадуватися; як він це робить, ми не знаємо. Ми також не знаємо, чому Третє Джерело надає особистість, що не є особистістю Батька, але Нескінченний Дух робить це від свого імені, у творчому співробітництві з Вічним Сином і численними способами, невідомими для вас. Нескінченний Дух також може діяти від імені Батька при наділенні особистості Першого Джерела.
9:8.11 (106.9) Існує безліч типів особистостей Третього Джерела. Нескінченний Дух надає особистість Третього Джерела численним групам, які не входять до кола особистостей Батька, таким як деякі з керівників сил. Також Нескінченний Дух ставиться до численних груп існувань, таких як Творчі Духи, які є в окремому класі у своїх відносинах з іншими створіннями Батька.
9:8.12 (106.10) Як особистості Першого Джерела, так і особистості Третього Джерела обдаровані всім тим і більшим, ніж людина пов'язує з поняттям особистості; у них є розуми, які охоплюють пам'ять, розум, судження, творчу уяву, асоціацію ідей, рішення, вибір та численні додаткові здібності інтелекту, які абсолютно невідомі смертним. З небагатьма винятками, порядки, відкриті вам, мають форму та виразну індивідуальність; вони є реальними існостями. Більшість з них видимі для всіх порядків духовного існування.
9:8.13 (107.1) Навіть ви зможете побачити своїх духовних супутників нижчих порядків, як тільки буде звільнено від обмеженого зору ваших нинішніх матеріальних очей і вам буде надана моронціальна форма зі своєю розширеною чутливістю до реальності духовних речей.
9:8.14 (107.2) Функціональна родина Третього Джерела та Центру, як вона розкривається в цих оповіданнях, поділяється на три великі групи:
9:8.15 (107.3) І. Верховні Духи. Група змішаного походження, що охоплює, серед інших, такі ряди:
9:8.16 (107.4) 1. Сім Володарів-Духів Раю.
9:8.17 (107.5) 2. Відображувальні Духи Сверхвсесвітів.
9:8.18 (107.6) 3. Творчі Духи Місцевих Всесвітів.
9:8.19 (107.7) II. Директори Сили. Група керівних істот та органів, що діють на всьому організованому просторі.
9:8.20 (107.8) III. Особистості Нескінченного Духа. Ця назва не обов'язково означає, що ці істоти є особистостями Третього Джерела, хоча деякі з них є унікальними як істоти з волею. Зазвичай вони групуються у три основні класифікації:
9:8.21 (107.9) 1. Вищі особистості Нескінченного Духа.
9:8.22 (107.10) 2. Війська Посланців Космосу.
9:8.23 (107.11) 3. Духи-служителі Часу.
9:8.24 (107.12) Ці групи служать на Раю, у центральному чи житловому всесвіті, у надвсесвітах, і вони охоплюють порядки, які функціонують у локальних всесвітах, аж до сузір'їв, систем та планет.
9:8.25 (107.13) Духовні особистості великої родини Божественного та Нескінченного Духа завжди присвячені служінню любові Бога та милосердя Сина всім розумним істотам еволюційних світів часу та простору. Ці духовні істоти становлять живу драбину, по якій смертний людина піднімається від хаосу до слави.
9:8.26 (107.14) [Оприлюднено на Урантії Божественним радником з Уверси, уповноваженим Стародавніми Днів зобразити природу та діяльність Нескінченного Духа.]
