171:0.1 (1867.1) Наступного дня після пам'ятного проповіді про "Царство Небесне", Ісус оголосив, що наступного дня він та апостоли відправляться на Пасху до Єрусалима, відвідуючи численні міста на півдні Переї по дорозі.
171:0.2 (1867.2) Промова про царство та оголошення про те, що він йде на Пасху, спонукало всіх його послідовників думати, що він йде до Єрусалима, щоб встановити світське царство єврейського верховенства. Незалежно від того, що Ісус говорив про нематеріальний характер царства, він не міг повністю витерти з розуму своїх єврейських слухачів ідею, що Месія має засновувати деякий націоналістичний уряд зі штаб-квартирою в Єрусалимі.
171:0.3 (1867.3) Те, що Ісус сказав у своїй суботній проповіді, тільки спричинило замішання більшості його послідовників; лише декілька людей отримали просвітлення від слов Майстра. Лідери зрозуміли дещо з його вчень про внутрішнє царство, "царство небесне в середині вас", але вони також знали, що він говорив про інше, майбутнє царство, і вони вірили, що саме це царство він зараз йде в Єрусалим засновувати. Коли їхні сподівання не справдилися, коли він був відкинутий євреями, а пізніше, коли Єрусалим буквально було знищено, вони все ще трималися цієї надії, щиро вірячи, що Майстер скоро повернеться в світ з великою силою та величавою славою, щоб встановити обіцяне царство.
171:0.4 (1867.4) Саме цього недільного дня Саломея, мати Якова та Йоана Зеведеїв, прийшла до Ісуса разом зі своїми двома апостолами та, використовуючи манеру звертання до східного владаря, намагалася змусити Ісуса заздалегідь обіцяти виконати будь-який її запит. Але Майстер не обіцяв; натомість він запитав її: "Що ти хочеш, щоб я зробив для тебе?" Тоді відповіла Саломея: "Майстру, тепер, коли ти йдеш до Єрусалима, щоб засновати царство, я б хотіла заздалегідь просити тебе, щоб мої сини мали честь бути з тобою, один сидітиме по твоєму правому боці, а другий - по лівому в твоєму царстві."
171:0.5 (1867.5) Коли Ісус почув запит Саломеї, він сказав: "Жінко, ти не знаєш, чого ти просиш." А потім, дивлячись прямо в очі двох апостолів, які прагнули честі, він сказав: "Тому що я давно вас знаю і люблю; тому що я навіть жив у будинку вашої матері; тому що Андрій призначив вас бути завжди зі мною; тому ви дозволяєте своїй матері прийти до мене таємно, роблячи цей непристойний запит. Але дозвольте мені запитати вас: чи зможете ви випити чашу, яку я збираюся випити?" І без моменту для роздумів, Яків та Йоан відповіли: "Так, Майстру, ми здатні." Ісус сказав: "Мені сумно, що ви не знаєте, навіщо ми йдемо до Єрусалима; мені сумно, що ви не розумієте природи мого царства; мені сумно, що ви привели свою матір, щоб зробити мені цей запит; але я знаю, що ви любите мене у своїх серцях; тому я заявляю, що ви дійсно вип'єте мою чашу гіркоти та поділитеся моїм униженням, але сидіти по моєму правому боці та по лівому - це не моя справа. Такі почесті зарезервовані для тих, кого призначив мій Батько."
171:0.6 (1868.1) До цього часу хтось передав слово про цю конференцію Петру та іншим апостолам, і вони були вкрай обурені, що Яків та Йоан намагалися бути переважними перед ними, і що вони таємно пішли зі своєю матір'ю, щоб зробити такий запит. Коли вони почали сперечатися між собою, Ісус зібрав їх усіх разом та сказав: "Ви добре розумієте, як правителі язичників панують над своїми суб'єктами, і як ті, хто великі, здійснюють владу. Але так не буде в царстві небесному. Хто хоче бути великим серед вас, нехай спочатку стане вашим слугою. Хто хоче бути першим в царстві, нехай стане вашим служителем. Я заявляю вам, що Син Людський прийшов не для того, щоб йому служили, а щоб служити; і я тепер йду до Єрусалима, щоб покласти своє життя в виконанні волі Отця та на службі моїм братам." Коли апостоли почули ці слова, вони відступили на самоті, щоб помолитися. Того вечора, відповідаючи на працю Петра, Яків і Йоан відповідно вибачилися перед десятьма і були повернуті до добрих почуттів своїх братів.
171:0.7 (1868.2) Просячи місця по праву та по ліву від Ісуса в Єрусалимі, сини Зеведеєві мало усвідомлювали, що менше ніж за місяць їхній улюблений вчитель буде висіти на римському хресті з помираючим злодієм з одного боку та іншим порушником з іншого боку. І їхня мати, яка була присутня при розп'ятті, добре пам'ятала глупий запит, який вона зробила Ісусу в Пеллі, стосовно почестей, які вона так немудро шукала для своїх апостольських синів.
171:1.1 (1868.3) У переддень понеділка, 13 березня, Ісус та його дванадцять апостолів остаточно попрощалися з табором в Пеллі, рушивши на південь у свій тур по містах південної Переї, де працювали співробітники Абнера. Вони провели більше двох тижнів, відвідуючи сімдесятих, а потім безпосередньо поїхали до Єрусалима на Пасху.
171:1.2 (1868.4) Коли Майстер залишив Пеллу, учні, які розташувалися з апостолами, близько тисячі за числом, пішли за ним. Близько половини цієї групи залишили його при переправі через Йордан на дорозі до Єрихону, коли дізналися, що він йде до Есбону, і після того, як він проповідав проповідь на тему "Підрахунок витрат". Вони пішли далі до Єрусалима, тоді як інша половина слідувала за ним протягом двох тижнів, відвідуючи міста на півдні Переї.
171:1.3 (1868.5) В загальному сенсі, більшість безпосередніх послідовників Ісуса розуміли, що табір у Пеллі було залишено, але вони дійсно думали, що це вказує на те, що їхній Майстер нарешті мав намір йти до Єрусалима та претендувати на трон Давида. Велика більшість його послідовників ніколи не могла зрозуміти жодного іншого поняття царства небесного; не залежно від того, що він їх навчав, вони не хотіли відмовлятися від цієї єврейської ідеї царства.
171:1.4 (1868.6) Діючи за інструкціями апостола Андрія, Давид Зеведей закрив табір для відвідувачів у Пеллі у середу, 15 березня. На цей час там проживали майже чотири тисячі відвідувачів, і це не включає більше тисячі осіб, які проживали з апостолами в так званому таборі вчителів і які пішли на південь з Ісусом та дванадцятьма. На скільки Давид цього не любив робити, він продав весь обладнання численним покупцям і з коштами вирушив до Єрусалима, пізніше передавши гроші Юді Іскаріоту.
171:1.5 (1869.1) Давид був присутній в Єрусалимі під час трагічного останнього тижня, повернувши свою матір назад до Віфсаїди після розп'яття. Чекаючи Ісуса та апостолів, Давид зупинився у Лазаря в Віфанії і був сильно збуджений способом, яким фарисеї почали переслідувати та дратувати його з моменту його воскресіння. Андрій наказав Давиду припинити службу посланця; і це було тлумачено всіма як ознака раннього встановлення царства в Єрусалимі. Давид опинився без роботи, і він майже вирішив стати самопризначеним захисником Лазаря, коли предмет його обуреного клопоту втік до Філадельфії. Отже, деякий час після воскресіння і також після смерті своєї матері, Давид вирушив до Філадельфії, спочатку допомігши Марті та Марії відчужити їх нерухомість; і там, у співпраці з Абнером та Лазарем, він провів решту свого життя, ставши фінансовим наглядачем за всіма тими великими інтересами царства, які мали свій центр у Філадельфії за життя Абнера.
171:1.6 (1869.2) Через невеликий проміжок часу після знищення Єрусалима, Антіохія стала штаб-квартирою християнства Павла, тоді як Філадельфія залишалася центром царства небесного Абнера. З Антіохії версія вчень Ісуса та про Ісуса Павла поширювалася по всьому Західному світу; з Філадельфії місіонери версії царства небесного Абнера поширювалися по всій Месопотамії та Аравії, поки в пізніші часи ці непримиренні посланці вчень Ісуса не були приголомшені раптовим зростанням ісламу.
171:2.1 (1869.3) Коли Ісус і компанія майже тисячі послідовників прибули до вади Віфанії на Йордані, що іноді називають Віфаварою, його учні почали розуміти, що він не йде безпосередньо до Єрусалима. Поки вони вагалися і дебатували між собою, Ісус заліз на великий камінь і виголосив промову, яка стала відомою як "Підрахунок витрат". Вчитель сказав:
171:2.2 (1869.4) "Ви, хто хотів би слідувати за мною з цього часу, повинні бути готові заплатити ціну за беззастережну присвяченість виконанню волі мого Отця. Якщо ви хочете бути моїми учнями, ви повинні бути готові відмовитися від батька, матері, дружини, дітей, братів і сестер. Якщо хтось із вас зараз хотів би бути моїм учнем, ви повинні бути готові відмовитися навіть від свого життя, як Син Людський збирається пожертвувати своє життя для завершення місії виконання волі Отця на землі та в тілі.
171:2.3 (1869.5) "Якщо ви не готові заплатити повну ціну, ви вряд чи можете бути моїм учнем. Перед тим, як йти далі, ви повинні кожен сісти та обчислити витрати на те, щоб бути моїм учнем. Хто з вас би взявся будувати вартову вежу на своїх землях, не сівши спочатку, щоб обчислити витрати та подивитися, чи вистачить у вас грошей, щоб завершити її? Якщо ви не врахуєте витрат, після того як ви закладете фундамент, ви можете виявити, що не можете завершити те, що ви почали, і тому всі ваші сусіди будуть висміювати вас, кажучи: "Ось, цей чоловік почав будувати, але не зміг завершити свою роботу". Знову ж, який король, коли він готується до війни з іншим королем, не сідає спочатку та не обговорює, чи зможе він з десятьма тисячами чоловік виступити проти того, хто йде проти нього з двадцятьма тисячами? Якщо король не може протистояти своєму ворогові, оскільки він непідготовлений, він відправляє посольство до цього іншого короля, навіть коли він ще далеко, просить умов миру.
171:2.4 (1870.1) "Отже, тепер кожен з вас повинен сісти та обчислити витрати на те, щоб бути моїм учнем. Відтепер ви не зможете слідувати за нами, слухаючи навчання та спостерігаючи за ділами; вам доведеться стикатися з гіркими переслідуваннями та свідчити про це Євангеліє у випадку душевного розчарування. Якщо ви не згодні відмовитися від усього, що ви є, та присвятити все, що у вас є, то ви недостойні бути моїм учнем. Якщо ви вже перемогли себе в своєму серці, вам не потрібно боятися тієї зовнішньої перемоги, яку ви повинні скоро здобути, коли Сина Людського відкинуть старші священики і саддукеї та віддадуть на розсмішище невіруючим.
171:2.5 (1870.2) "Тепер ви повинні проаналізувати себе, щоб з'ясувати свій мотив бути моїм учнем. Якщо ви шукаєте честі та слави, якщо ви світські, ви подібні до солі, яка втратила свій смак. І коли те, що цінується за його солоність, втратило свій смак, чим його можна приправити? Такий приправа непридатний; він гідний лише того, щоб його викинули серед відходів. Тепер я попередив вас вернутися до своїх домівок у мирі, якщо ви не готові випити зі мною чашу, яка готується. Знову і знову я говорив вам, що моє царство не з цього світу, але ви не вірите мені. Хто має вуха, нехай почує, що я кажу."
171:2.6 (1870.3) "Незабаром після виголошення цих слів, Ісус, очолюючи дванадцятьох, вирушив у шлях до Хешбона, за ним слідували близько п'ятисот людей. Після короткої затримки інша половина натовпу продовжила свій шлях до Єрусалиму. Його апостоли, разом з провідними учнями, багато думали про ці слова, але все ще трималися віри, що після цього короткого періоду незгод і випробувань, королівство обов'язково буде встановлено дещо відповідно до їх давніх і дорогих сподівань."
171:3.1 (1870.4) "Протягом більш ніж двох тижнів Ісус і дванадцятьох, за якими слідували кілька сотень учнів, мандрували по південній Переї, відвідуючи всі міста, в яких працювали сімдесят. Багато язичників жили в цьому регіоні, і оскільки небагато хто йшов на свято Пасхи в Єрусалим, посланці царства продовжували свою роботу з навчання та проповіді."
171:3.2 (1870.5) "Ісус зустрівся з Абнером у Хешбоні, і Андрій наказав, щоб праця сімдесяти не переривалася через свято Пасхи; Ісус порадив посланцям продовжувати свою роботу, повністю нехтуючи тим, що мало відбутися в Єрусалимі. Він також порадив Абнеру дозволити жіночому корпусу, принаймні тим, хто бажає, поїхати до Єрусалима на Пасху. І це був останній раз, коли Абнер бачив Ісуса в тілі. Його прощальні слова Абнеру були: "Мій сину, я знаю, що ти будеш вірним царству, і я молю Отця дати тобі мудрість, щоб ти любив і розумів своїх братів"."
171:3.3 (1870.6) "Подорожуючи з міста в місто, велика кількість їхніх послідовників відступила, щоб продовжити шлях до Єрусалима, так що, коли Ісус вирушив на Пасху, кількість тих, хто щодня йшов за ним, зменшилася до менше ніж двох сотень."
171:3.4 (1871.1) "Апостоли розуміли, що Ісус іде до Єрусалима на Пасху. Вони знали, що Синедріон розіслав повідомлення по всьому Ізраїлю, що Ісус був засуджений на смерть і наказував будь-кому, хто знає його місцезнаходження, повідомити Синедріону; і, не дивлячись на все це, вони не були настільки збентежені, як тоді, коли він оголосив їм у Філадельфії, що йде до Віфанії, щоб побачити Лазаря. Ця зміна настрою від інтенсивного страху до стану приглушеного очікування була в основному через воскресіння Лазаря. Вони дійшли висновку, що Ісус може, у надзвичайній ситуації, ствердити свою божественну владу і засоромити своїх ворогів. Ця надія, разом з їхньою більш глибокою і зрілою вірою в духовне верховенство їхнього Майстра, пояснює зовнішню мужність, яку демонстрували його безпосередні послідовники, які тепер готувалися йти за ним до Єрусалима, незважаючи на відкрите заявлення Синедріону, що він повинен померти."
171:3.5 (1871.2) "Більшість апостолів і багато з його внутрішніх учнів не вважали можливим смерть Ісуса; вони, вірячи, що він є "воскресінням і життям", вважали його безсмертним і вже переможеним над смертю."
171:4.1 (1871.3) "У середу ввечері, 29 березня, Ісус та його послідовники розташувалися у таборі в Лівії на шляху до Єрусалиму, після завершення їхнього туру по містах південної Переї. Саме цієї ночі в Лівії Симон Зелот та Симон Петро, які змовилися, щоб у цьому місці було передано їм більше ніж сто мечів, отримали та розподілили ці зброї всім, хто був готовий прийняти їх та носити їх прихованими під своїми плащами. Симон Петро все ще носив свій меч в ніч зради Майстра в саду."
171:4.2 (1871.4) "Рано в четвер ранку, до того як інші прокинулися, Ісус викликав Андрія та сказав: «Пробуди своїх братів! У мене є щось, що я хочу їм сказати». Ісус знав про мечі і про те, які з його апостолів отримали та носили ці зброї, але він ніколи не розкривав їм, що він знає такі речі. Коли Андрій розбудив своїх товаришів, і вони зібралися окремо, Ісус сказав: «Мої діти, ви були зі мною довго, і я навчив вас багатому, що потрібно на цей час, але я хотів би вас зараз попередити, щоб ви не покладали своєї довіри на невизначеності тіла ні на слабкість людської оборони від випробувань і випробувань, які чекають на нас впереді. Я викликав вас тут окремо, щоб ще раз ясно сказати вам, що ми йдемо до Єрусалиму, де ви знаєте, що Сина Людського вже засуджено на смерть. І знову я говорю вам, що Сина Людського буде видано в руки першим священникам та релігійним правителям; що вони засудять його, а потім видадуть його в руки язичникам. І так вони будуть глузувати з Сина Людського, навіть плювати на нього і бичувати його, і вони видадуть його на смерть. І коли вони вб'ють Сина Людського, не занепадайте духом, бо я заявляю, що на третій день він воскресне. Пильнуйте себе і пам'ятайте, що я вас попередив»."
171:4.3 (1871.5) Знову апостоли були вражені, скам'янілі; але вони не могли змусити себе розглядати його слова буквально; вони не могли зрозуміти, що Майстер мав на увазі саме те, що сказав. Вони були настільки осліплені своєю вірою в земне царство на землі з центром у Єрусалимі, що просто не могли, або не хотіли, дозволити собі прийняти слова Ісуса буквально. Вони роздумували протягом усього дня про те, що Майстер міг мати на увазі, говорячи такі дивні слова. Але жоден з них не наважувався поставити йому питання щодо цих висловлювань. Тільки після його смерті ці збентежені апостоли прокинулися з розумінням, що Майстер говорив з ними відверто та безпосередньо перед своїм розп'яттям.
171:4.4 (1872.1) Саме тут, в Лівії, прямо після сніданку, деякі дружелюбні фарисеї підійшли до Ісуса і сказали: "Поспішайте тікати з цих місць, бо Ірод, як і він шукав Івана, тепер прагне вбити тебе. Він боїться повстання людей і вирішив вбити тебе. Ми принесли вам це попередження, щоб ви могли втекти."
171:4.5 (1872.2) І це було частково правдою. Воскресіння Лазаря налякало і збудило Ірода, і знаючи, що Синедріон наважився засудити Ісуса, навіть без суду, Ірод вирішив або вбити Ісуса, або вигнати його зі своїх володінь. Він дійсно бажав зробити останнє, оскільки так боявся його, що сподівався, що йому не доведеться його карати.
171:4.6 (1872.3) Коли Ісус почув, що говорили фарисеї, він відповів: "Я добре знаю про Ірода і його страх перед цим Євангелієм Царства. Але не помиляйтеся, він би набагато більше хотів, щоб Син Людський пішов до Єрусалима, щоб страждати і помирати в руках первосвящеників; він не бажає, маючи заплямовані кров'ю Івана руки, стати відповідальним за смерть Сина Людського. Йдіть та скажіть тому лису, що Син Людський проповідує в Переї сьогодні, завтра йде до Іудеї, і через кілька днів буде вдосконалений у своїй місії на землі і готовий до восхідження до Батька."
171:4.7 (1872.4) Потім, звернувшись до своїх апостолів, Ісус сказав: "З давніх часів пророки гинули в Єрусалимі, і це єдина належність, що Син Людський повинен піднятися до міста Батьківського дому, щоб бути принесеним в жертву як ціна людського фанатизму і як результат релігійних упереджень та духовної сліпоти. О, Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиває пророків і закидає камінням вчителів істини! Як часто я хотів зібрати твоїх дітей разом, навіть як курка збирає своє власне виводок під своїми крилами, але ти не дозволив мені це зробити! Ось, ваш дім зараз залишається вам спустошеним! Ви багато разів будете бажати побачити мене, але ви не зможете. Тоді ви будете шукати, але не знайдете мене." І коли він сказав, він звернувся до тих, хто був навколо нього, і сказав: "Однак, давайте підемо до Єрусалима, щоб відвідати Пасху і зробити те, що належить нам у виконанні волі Батька на небі."
171:4.8 (1872.5) Це була заплутана та збентежена група віруючих, яка цього дня слідувала за Ісусом до Єрихону. Апостоли могли розрізнити лише певну ноту кінцевого триумфу у заявах Ісуса щодо царства; вони просто не могли довести себе до того місця, де були готові вловити попередження про неминучу затримку. Коли Ісус говорив про "воскресіння на третій день", вони сприйняли це твердження як ознаку впевненого триумфу царства, який відразу наступить після неприємного передбачуваного стикання з єврейськими релігійними лідерами. "Третій день" був звичайним єврейським виразом, що означав "незабаром" або "невдовзі після". Коли Ісус говорив про "воскресіння", вони думали, що він мав на увазі "воскресіння царства".
171:4.9 (1872.6) Ісуса було прийнято цими віруючими як Месію, і євреї мало чи нічого не знали про страждаючого Месію. Вони не розуміли, що Ісус мав виконати багато речей своєю смертю, яких ніколи не міг би досягнути за свого життя. Хоча це було воскресіння Лазаря, що змусило апостолів ввійти до Єрусалиму, саме спогад про перетворення підтримував Майстра в цей випробувальний період його віддання.
171:5.1 (1873.1) Пізно вдень у четвер, 30 березня, Ісус і його апостоли, на чолі групи приблизно двохсот послідовників, підійшли до стін Єрихона. Коли вони наблизилися до воріт міста, вони зустріли натовп жебраків, серед яких був один Вартімей, літній чоловік, який був сліпим з молодості. Цей сліпий жебрак багато чув про Ісуса і знав все про його зцілення сліпого Йосії в Єрусалимі. Він не знав про останній візит Ісуса в Єрихон, поки він не пішов до Віфанії. Вартімей вирішив, що він більше ніколи не дозволить Ісусу відвідати Єрихон без звернення до нього з проханням про відновлення його зору.
171:5.2 (1873.2) Новина про наближення Ісуса була оголошена по всьому Єрихону, і сотні жителів вийшли зустрічати його. Коли цей великий натовп повернувся, супроводжуючи Майстра до міста, Вартімей, почувши гучне тупіт багатолюдної громади, зрозумів, що відбувається щось незвичайне, і тому запитав у тих, хто стояв поруч з ним, що відбувається. І один з жебраків відповів: "Проходить Ісус з Назарету." Коли Вартімей почув, що Ісус поруч, він підняв голос і почав голосно кликати: "Ісусе, Ісусе, помилуй мене!" І коли він продовжував кричати все гучніше і гучніше, деякі з тих, хто був поруч з Ісусом, пішли до нього і дорікали йому, просячи його замовкнути; але це було марно; він кричав тільки більше і гучніше.
171:5.3 (1873.3) Коли Ісус почув, як сліпий чоловік кричить, він зупинився. А коли він його побачив, він сказав своїм друзям: "Приведіть до мене цього чоловіка." Потім вони підійшли до Вартімея, говорячи: "Будь веселим; іди з нами, бо Майстер викликає тебе." Коли Вартімей почув ці слова, він кинув свій плащ, стрибнувши вперед до центру дороги, тоді як ті, хто був поруч, провели його до Ісуса. Звертаючись до Вартімея, Ісус сказав: "Чого ти хочеш, щоб я зробив для тебе?" Тоді сліпий чоловік відповів: "Я хотів би відновити свій зір." А коли Ісус почув це прохання і побачив його віру, він сказав: "Ти отримаєш свій зір; іди своїм шляхом; твоя віра зробила тебе цілим." Він одразу отримав свій зір, і він залишився біля Ісуса, прославляючи Бога, поки Майстер наступного дня не вирушив до Єрусалиму, а потім він йшов перед натовпом, оголошуючи всім, як його зір був відновлений в Єрихоні.
171:6.1 (1873.4) Коли процесія Майстра ввійшла до Єрихону, було вже близько до заходу сонця, і він мав намір переночувати там. Коли Ісус проходив повз митницю, Закхей, головний митник або податковий збирач, випадково був присутній, і він дуже хотів побачити Ісуса. Цей головний митник був дуже багатий і багато чув про цього пророка з Галілеї. Він вирішив, що побачить, яким чоловіком є Ісус наступного разу, коли він випадково відвідає Єрихон; тому Закхей намагався протиснутися через натовп, але він був занадто великим, і, будучи невисоким на зріст, він не міг бачити через їх голови. І тому головний митник продовжував йти з натовпом, поки вони не прийшли близько до центру міста і недалеко від того місця, де він жив. Коли він побачив, що він не зможе проникнути через натовп, і думаючи, що Ісус може пройти прямо через місто без зупинки, він побіг вперед і заліз на сикомор, гілки якого нависали над дорогою. Він знав, що таким чином він зможе добре побачити Майстра, коли він пройде повз. І він не розчарувався, бо, коли Ісус проходив повз, він зупинився і, дивлячись на Закхея, сказав: "Поспішай, Закхей, і злізь, бо сьогодні вночі я повинен перебувати у твоєму домі." А коли Закхей почув ці дивовижні слова, він майже впав з дерева в поспіху злізти, і підійшовши до Ісуса, він висловив велику радість, щ
171:6.2 (1874.1) Вони одразу пішли до будинку Закхея, і ті, хто жив у Єрихоні, були дуже здивовані, що Ісус погодився перебувати з головним митником. Навіть коли Майстер і його апостоли затрималися з Закхеєм перед дверима його дому, один з фарисеїв Єрихону, стоячи поблизу, сказав: "Ви бачите, як цей чоловік пішов ночувати з грішником, відступником сина Авраама, який є ексторсионістом і грабіжником свого народу." А коли Ісус це почув, він поглянув на Закхея і посміхнувся. Тоді Закхей став на стілець і сказав: "Чоловіки Єрихону, слухайте мене! Можливо, я митник і грішник, але великий Учитель прийшов перебувати в моєму домі; і перш ніж він увійде, я кажу вам, що я збираюся віддати половину всіх моїх благ на користь бідних, і починаючи з завтрашнього дня, якщо я несправедливо вимагав щось від кого-небудь, я відновлю чотирикратно. Я збираюся шукати спасіння всім своїм серцем і навчитися робити праведність на очах Бога."
171:6.3 (1874.2) Коли Закхей припинив говорити, Ісус сказав: "Сьогодні спасіння прийшло до цього дому, і ти дійсно став сином Авраама." І звернувшись до натовпу, що зібрався навколо них, Ісус сказав: "І не дивуйтесь тому, що я кажу, ні беріть образу на те, що ми робимо, бо я все час відзначав, що Син Чоловічий прийшов шукати та спасати те, що втрачено."
171:6.4 (1874.3) Вони ночували у Закхея. Наступного дня вони піднялися і проклали свій шлях "дорогою розбійників" до Віфанії на своєму шляху до Пасхи в Єрусалимі.
171:7.1 (1874.4) Ісус розповсюджував добрий настрій скрізь, де він ходив. Він був повний благодаті та правди. Його сподвижники не переставали дивуватися милосердним словам, які виходили з його вуст. Ви можете культивувати грацію, але милосердя - це аромат дружелюбності, який виходить з душі, насиченої любов'ю.
171:7.2 (1874.5) Доброта завжди викликає повагу, але коли вона позбавлена благодаті, вона часто відштовхує прив'язаність. Доброта універсально приваблює тільки тоді, коли вона є милосердною. Доброта є ефективною лише тоді, коли вона є привабливою.
171:7.3 (1874.6) Ісус дійсно розумів людей; тому він міг проявляти справжню співчутливість і показувати щиру співчуття. Але він рідко піддавався співчуттю. Хоча його співчуття було безмежним, його співчутливість була практичною, особистою та конструктивною. Ніколи його знайомство зі стражданням не породжувало байдужості, і він зміг служити замученим душам, не збільшуючи їхнього самоспівчуття.
171:7.4 (1874.7) Ісус міг так допомагати людям, тому що він так щиро їх любив. Він дійсно любив кожного чоловіка, кожну жінку та кожну дитину. Він міг бути таким справжнім другом через своє надзвичайне проникнення - він так повністю знав, що є в серці та в голові людини. Він був зацікавленим та уважним спостерігачем. Він був експертом у розумінні людських потреб, вправним у виявленні людських бажань.
171:7.5 (1874.8) Ісус ніколи не поспішав. У нього було достатньо часу, щоб потішити своїх співлюдей "по дорозі." І він завжди змушував своїх друзів почуватися вільно. Він був чарівним слухачем. Він ніколи не займався втручанням у душі своїх співрозмовників. Коли він потішав голодні розуми і служив спраглим душам, одержувачі його милосердя не стільки відчували, що вони визнаються йому, скільки відчували, що вони обговорюють з ним. Вони мали необмежену впевненість в ньому, тому що бачили, що він має таку велику віру в них.
171:7.6 (1875.1) Він ніколи не проявляв цікавості до людей і ніколи не проявляв бажання керувати ними, управляти ними або слідкувати за ними. Він надихав глибоку впевненість у собі та міцну мужність у всіх, хто насолоджувався його товариством. Коли він посміхався людині, ця смертна особа відчувала збільшену здатність вирішувати свої численні проблеми.
171:7.7 (1875.2) Ісус так сильно та розумно любив людей, що ніколи не вагався бути суворим з ними, коли ситуація вимагала такої дисципліни. Він часто намагався допомогти людині, просивши допомоги. Таким чином він викликав інтерес, звертаючись до кращих речей в людській природі.
171:7.8 (1875.3) Майстер міг відрізнити спасительну віру в грубому забобоні жінки, яка шукала зцілення, торкаючись краю його одягу. Він завжди був готовий і бажав зупинити проповідь або затримати натовп, доки він не відповів на потреби однієї особи, навіть маленької дитини. Великі речі ставалися не тільки тому, що люди мали віру в Ісуса, але й тому, що Ісус мав таку велику віру в них.
171:7.9 (1875.4) Більшість дійсно важливих речей, які Ісус сказав або зробив, здавалися випадковими, "коли він проходив повз". В служінні Майстра на землі було так мало професійного, добре спланованого або завчасно обміркованого. Він розповсюджував здоров'я та розсіював щастя природно та з грацією, коли подорожував через життя. Це було дослівно правдою, "Він ходив, роблячи добро".
171:7.10 (1875.5) І належить послідовникам Майстра у всі часи вчитися служити, коли "вони проходять повз" - робити безкорисливе добро, виконуючи свої щоденні обов'язки.
171:8.1 (1875.6) Вони не вирушили з Єрихона до близько обіду, оскільки минулої ночі сиділи допізна, коли Ісус навчав Закхея та його сім'ю євангелію царства. Близько на півдорозі вгору на шляху до Віфанії вони зупинилися на обід, поки натовп продовжував йти до Єрусалима, не знаючи, що Ісус і апостоли зупиняться на ніч на горі Оливковій.
171:8.2 (1875.7) Притча про міни, на відміну від притчі про таланти, яка була призначена для всіх учнів, була сказана більш винятково для апостолів і в основному була заснована на досвіді Архелая та його марних спроб завоювати правління в царстві Юдеї. Це одна з небагатьох притч Майстра, заснованих на реальному історичному персонажі. Не дивно, що вони мали на увазі Архелая, оскільки будинок Закхея в Єрихоні знаходився дуже близько до розкішного палацу Архелая, а його водогін пролягав вздовж дороги, якою вони виїхали з Єрихона.
171:8.3 (1875.8) Ісус сказав: "Ви думаєте, що Син Людський йде до Єрусалиму, щоб отримати королівство, але я заявляю, що ви засуджені на розчарування. Чи не пам'ятаєте ви про певного принца, який пішов у далеку країну, щоб отримати для себе королівство, але навіть до того, як він міг повернутися, громадяни його провінції, які вже в своїх серцях відкинули його, відправили за ним посольство, говорячи: 'Ми не хочемо, щоб цей чоловік царював над нами'? Як цього короля було відкинуто у світському правлінні, так Сина Людського буде відкинуто у духовному правлінні. Знову я заявляю, що моє королівство не з цього світу; але якби Сину Людському було надано духовне правління над його людьми, він прийняв би таке королівство душ людей і царював би над таким володінням людських сердець. Незважаючи на те, що вони відкидають моє духовне правління над ними, я знову повернуся, щоб отримати від інших таке духовне королівство, яке мені зараз відмовлено. Ви побачите, як Сина Людського відкидають зараз, але в іншу епоху те, що діти Авраама зараз відкидають, буде прийнято і возвеличено.
171:8.4 (1876.1) "А тепер, як відкинутий дворянин з цієї притчі, я хотів би викликати перед себе моїх дванадцять слуг, особливих управителів, і вручивши кожному з вас суму в один фунт, я би порадив кожному уважно прислухатися до моїх інструкцій, щоб ви старанно торгували своїм довіреним фондом, поки я відсутній, щоб у вас було чим виправдати своє управління, коли я повернусь, коли від вас буде вимагатися розрахунок.
171:8.5 (1876.2) "І навіть якщо цей відкинутий Син не повернеться, інший Син буде посланий отримати це царство, і цей Син тоді відправиться до всіх вас, щоб отримати ваш звіт про управління і порадуватися вашим заробіткам.
171:8.6 (1876.3) "І коли цих управителів пізніше зібрали разом для обліку, перший підійшов, говорячи: 'Господи, з твоїм фунтом я заробив ще десять фунтів.' І його господар сказав йому: 'Добре зроблено; ти добрий слуга; тому що ти виявився вірним у цьому ділі, я дам тобі владу над десятьма містами.' І другий підійшов, говорячи: 'Твій фунт, який ти залишив мені, Господи, зробив п'ять фунтів.' І господар сказав: 'Я відповідно зроблю тебе правителем п'яти міст.' І так далі вниз через інших, поки останній з слуг, будучи викликаним для обліку, не повідомив: 'Господи, ось твій фунт, який я зберіг безпечно зав'язаним у цю серветку. І я зробив це, бо я боявся тебе; я вважав, що ти нерозумний, бачачи, що ти береш там, де не клав, і що ти прагнеш жати там, де не сіяв.' Тоді його господар сказав: 'Ти недбалий і невірний слуга, я буду судити тебе з твоїх власних уст. Ти знав, що я жну там, де, здається, не сіяв; отже ти знав, що цей облік буде вимагатися від тебе. Знаючи це, ти повинен був хоча б дати мої гроші банкіру, щоб при моєму приході я міг отримати їх з належними відсотками.'"
171:8.7 (1876.4) "І тоді цей правитель сказав тим, хто стояв поруч: 'Візьміть гроші від цього лінивого слуги і дайте їх тому, у кого є десять фунтів.' І коли вони нагадали господарю, що такий вже має десять фунтів, він сказав: 'Кожному, хто має, буде додано ще, але від того, хто не має, навіть те, що він має, буде відібрано у нього.'"
171:8.8 (1876.5) "І тоді апостоли намагалися з'ясувати різницю між значенням цієї притчі та попередньою притчею про таланти, але Ісус відповів лише на їхні численні питання: 'Обдумайте добре ці слова у своїх серцях, поки кожен з вас розуміє їхнє справжнє значення.'"
171:8.9 (1876.6) "Це був Нафанаїл, який так добре викладав значення цих двох притч в наступні роки, підсумовуючи свої вчення в таких висновках:"
171:8.10 (1876.7) "1. Здібності є практичною мірою можливостей життя. Ви ніколи не будете нести відповідальність за досягнення того, що перевищує ваші здібності."
171:8.11 (1876.8) "2. Вірність є невід'ємною мірою людської надійності. Той, хто вірний у малому, також, ймовірно, проявить вірність у всьому, що відповідає його здібностям."
171:8.12 (1876.9) "3. Майстер вручає меншу винагороду за меншу вірність, коли є однакові можливості."
171:8.13 (1877.1) "4. Він вручає подібну винагороду за подібну вірність, коли можливостей менше."
171:8.14 (1877.2) "Після обіду, коли багаточисельна група послідовників відправилася до Єрусалима, Ісус, стоячи перед апостолами в тіні висячої скелі біля дороги, з радісною гідністю та милосердною величністю вказав пальцем на захід, говорячи: «Йдемо, браття мої, у Єрусалим, приймемо те, що на нас чекає; так ми виконаємо волю небесного Отця в усьому.»"
171:8.15 (1877.3) І так Ісус і його апостоли продовжили цю, останню подорож Майстра до Єрусалима в подобі плоті смертного чоловіка.
