42:2.22 (471.6) Ці директори енергії самі є каталізаторами енергії; це означає, що вони спричиняють сегментацію, організацію або збірку енергії в унітарних формаціях своєю присутністю. І все це свідчить про те, що має бути щось притаманне енергії, що спонукає її так функціонувати у присутності цих силових сутностей. Небадонські Мелхізедеки давно назвали явище перетворення космічної сили на всесвітню потужність однією з семи "нескінченностей божественності". І це все, що ви зможете зрозуміти з цього питання під час вашого місцевого всесвітнього піднесення.
42:4.14 (474.4) Кількість енергії, яка поглинається або віддається при зміні електронних або інших позицій, завжди є "квантом" або кратним числом, але коливальна або хвильоподібна поведінка таких одиниць енергії цілком визначається розмірами матеріальних структур, які беруть участь. Такі хвильоподібні коливання енергії становлять 860 діаметрів ультіматонів, електронів, атомів або інших одиниць, які таким чином виконуються. Нескінченна плутанина, яка супроводжує спостереження за хвильовою механікою квантової поведінки, пов'язана з накладенням енергетичних хвиль: два гребені можуть поєднатися, щоб створити гребінь подвійної висоти, тоді як гребінь і западина можуть поєднатися, викликаючи взаємне припинення.
42:5.1 (474.5) У супервсесвіті Орвонтону є сто октав хвильової енергії. З цих ста груп проявів енергії шістдесят чотири повністю або частково визнаються на Урантії. Сонячні промені складають чотири октави на шкалі супервсесвіту, видимі промені охоплюють одну октаву, номер сорок шість у цій серії. Наступною групою є ультрафіолетові промені, а на десять октав вище - рентгенівські промені, за якими слідують гамма-промені радію. На тридцять дві октави вище за видиме світло сонця розташовані промені космічної енергії, які часто змішуються зі своїми асоційованими високоенергетичними дрібними частинками матерії. Наступними вниз від видимого сонячного світла є інфрачервоні промені, а на тридцять октав нижче - група радіопередач.
42:6.8 (477.2) Якщо масу матерії збільшити настільки, що маса електрона дорівнювала одній десятій унції, то при пропорційному збільшенні розміру об'єм такого електрона стане настільки великим, як об'єм Землі. Якщо об'єм протона - у вісімнадцятьсот разів важчого за електрон - збільшити до розміру головки шпильки, то, для порівняння, головка шпильки набула б діаметра, рівного орбіті Землі навколо сонця.
42:7.10 (478.4) Перші двадцять сім атомів, які містять від одного до двадцяти семи орбітальних електронів, легше зрозуміти, ніж решту. Починаючи з двадцяти восьмих, ми все більше і більше стикаємося з непередбачуваністю припущеної присутності Некваліфікованого Абсолюту. Але деяка непередбачуваність електронів зумовлена різницею ш
42:8.4 (479.2) Враховуючи будову атомів, ані електричні, ані гравітаційні сили не можуть тримати ядро разом. Цілісність ядра підтримується взаємною згуртовуючою функцією мезотрона, який здатний тримати разом заряджені та незаряджені частинки завдяки вищій силі-масовій потужності та додатковій функції змушування протонів та нейтронів постійно змінювати місцями. Мезотрон змушує електричний заряд ядерних частинок безперервно перекидатися між протонами та нейтронами. У одній непомітній частині секунди дана ядерна частинка є зарядженим протоном, а наступною - незарядженим нейтроном. І ці чергування енергетичного стану настільки неймовірно швидкі, що електричний заряд втрачає всі можливості діяти як руйнівний вплив. Таким чином, мезотрон функціонує як частинка "енергоносія", яка сильно сприяє ядерній стабільності атома.
42:8.5 (479.3) Наявність та функціонування мезотрона також пояснює іншу атомну загадку. Коли атоми діють радіоактивно, вони випромінюють набагато більше енергії, ніж можна було б очікувати. Цей надлишок випромінювання походить від розколу мезотрона - "енергоносія", який тим самим перетворюється на простий електрон. Розпад мезотрона також супроводжується випромінюванням певних малих незаряджених частинок.
42:12.1 (483.1) Еволюція механізмів передбачає та свідчить про приховану присутність та домінування творчого розуму. Здатність смертного інтелекту створювати, проектувати та створювати автоматичні механізми демонструє вищі, творчі та цілеспрямовані якості людського розуму як домінуючого впливу на планеті. Розум завжди прагне до:
ЕНЕРГІЯ—РОЗУМ ТА МАТЕРІЯ
42:0.1 (467.1) Основою Всесвіту є матерія в тому сенсі, що енергія є основою всього існуючого, а чиста енергія контролюється Вселенським Батьком. Сила, енергія, є тією єдиною річчю, яка стоїть як вічний монумент, демонструючи та доводячи існування та присутність Вселенського Абсолюту. Цей величезний потік енергії, що йде від Райських Присутностей, ніколи не припинявся, ніколи не зазнавав збоїв; ніколи не було перерви в нескінченному підтриманні.
42:0.2 (467.2) Маніпуляція енергією Всесвіту завжди відповідає особистій волі та всемудрим вказівкам Вселенського Батька. Цей особистий контроль над проявленою силою та циркуляцією енергії модифікується координованими діями та рішеннями Вічного Сина, а також спільними цілями Сина та Батька, які втілює Співдіячий Актор. Ці божественні істоти діють особисто та як окремі особи; вони також функціонують у особах та потужностях майже необмеженої кількості підлеглих, кожен з яких по-різному виража
42:1.1 (467.3) Основою Всесвіту є матерія, але сутність життя – це дух. Батько духів також є предком всесвітів; вічний Батько Первісного Сина також є джерелом вічності первісного зразка, Острів Раю.
42:1.2 (467.4) Матерія—енергія—адже вони є лише різними проявами однієї космічної реальності, як явище всесвіту, притаманне Вселенському Батьку. "У Ньому все складається". Матерія може здаватися проявом власної енергії та виявом самодостатніх сил, але лінії тяжіння, пов'язані з енергіями, які беруть участь у всіх цих фізичних явищах, походять від Раю та залежать від нього. Ультиматон, перша вимірювана форма енергії, має Рай як свій ядро.
42:1.3 (467.5) У матерії є вроджена форма енергії, яка присутня в універсальному просторі, але невідома на Урантії. Коли це відкриття нарешті буде зроблено, тоді фізики відчують, що вони майже, принаймні, розгадали таємницю матерії. Таким чином, вони наблизяться на один крок ближче до Творця; таким чином, вони оволодіють ще одним аспектом божественної техніки; але в жодному розумінні вони не знайдуть Бога, також вони не встановлять існування матерії чи дії природних законів окремо від космічної техніки Раю та мотивуючої мети Вселенського Батька.
42:1.4 (468.1) Навіть після ще більшого прогресу та подальших відкриттів, коли Урантія значно продвинеться в порівнянні з сучасними знаннями, хоча ви зможете контролювати енергетичні оберти електричних одиниць матерії настільки, щоб змінювати їх фізичні прояви—навіть після всього такого можливого прогресу, вчені назавжди будуть безсилі створити один атом матерії чи започаткувати один спалах енергії, або коли-небудь додати до матерії те, що ми називаємо життям.
42:1.5 (468.2) Створення енергії та надання життя є прерогативами Вселенського Батька та його співтворчих особистостей. Річка енергії та життя є безперервним витоком від Божеств, універсальним та об'єднаним потоком Райської сили, що виходить у всій просторі. Ця божественна енергія проникає усе створення. Організатори сил ініціюють ті зміни та вводять ті модифікації космічної сили, які призводять до енергії; директори потужності перетворюють енергію на матерію; таким чином народжуються матеріальні світи. Несучі Життя започатковують ті процеси в мертвій матерії, які ми називаємо життям, матеріальним життям. Наглядачі Моронційної Потужності також діють на протязі перехідних сфер між матеріальними та духовними світами. Вищі духовні Творці запроваджують подібні процеси в божественних формах енергії, і настануть вищі духовні форми розумного життя.
42:1.6 (468.3) Енергія виходить з Раю, створена за божественним порядком. Енергія—чиста енергія—має частку природи божественної організації; вона створена на подобі трьох Богів, об'єднаних у одному, як вони функціонують в штаб-квартирі всесвіту
42:1.7 (468.4) Сила, походження від самоіснуючої Божественності, сама по собі завжди існує. Сила-енергія невмируща, незнищенна; ці прояви Нескінченного можуть підлягати необмеженій перетвореності, нескінченній трансформації та вічній метаморфозі; але в жодному розумінні чи ступені, навіть у найменш уявному масштабі, вони не могли і ніколи не зазнають винищення. Але енергія, хоча і виникає з Нескінченного, не є нескінченно проявлена; існують зовнішні межі для теперішнього уявлення про головний всесвіт.
42:1.8 (468.5) Енергія є вічною, але не нескінченною; вона завжди реагує на всеосяжне володіння Нескінченністю. Сила та енергія безперервно існують; вийшовши з Раю, вони повинні повернутися туди, навіть якщо на завершення призначеного кола потрібно вік за віком. Те, що має походження від Райського Божества, може мати лише Райське призначення або Божественну долю.
42:1.9 (468.6) І все це підтверджує нашу віру в круглу, дещо обмежену, але організовану та далеко розкинуту всесвіт всесвітів. Якби це не було правдою, то рано чи пізно з'явилися б докази виснаження енергії в якійсь точці. Всі закони, організації, адміністрація та свідчення дослідників всесвіту — все свідчить про існування нескінченного Бога, але, як наразі, кінцевого всесвіту, кругового безкінечного існування, майже необмеженого, але, незважаючи на це, кінцевого на тлі нескінченності.
(ФІЗИЧНІ ЕНЕРГІЇ)
42:2.1 (469.1) Дійсно складно знайти відповідні слова в англійській мові, щоб позначити та описати різні рівні сили та енергії — фізичні, розумові або духовні. Ці повідомлення не можуть повністю дотримуватися ваших прийнятих визначень сили, енергії та потужності. Через таку бідність мови ми повинні використовувати ці терміни у кількох значеннях. У цій ст
42:2.2 (469.2) Однак я зроблю спробу зменшити концептуальне заплутання, порадивши відповідність впровадження такої класифікації космічної сили, виникаючої енергії та потужності всесвіту — фізичної енергії:
42:2.3 (469.3) 1. Просторова потенція. Це безсумнівна вільна просторова присутність Некваліфікованого Абсолюту. Розширення цього поняття передбачає потенціал сили-простору всесвіту, притаманний функціональній повноті Некваліфікованого Абсолюту, тоді як уваження цього поняття охоплює повноту космічної реальності — всесвіти — які випромінюються від вічних часів з ніколи не починаючогося, ніколи не закінчуючогося, ніколи не рухаючогося, ніколи не змінюючогося Острова Раю.
42:2.4 (469.4) Явища, притаманні нижньому боці Раю, ймовірно, охоплюють три зони абсолютної присутності та дії сили: фулкрумну зону Некваліфікованого Абсолюту, зону самого Острова Раю та проміжну зону певних неідентифікованих урівноважуючих та компенсуючих агентів або функцій. Ці триконцентричні зони є центром Райського циклу космічної реальності.
42:2.5 (469.5) Просторова потенція є передреальністю; вона належить до сфери Некваліфікованого Абсолюту і піддається лише особистому впливу Вселенського Батька, хоча здається, що вона змінюється під впливом присутності Первинних Організаторів Сили-Майстрів.
42:2.6 (469.6) На Уверсі просторову потенцію називають АБСОЛУТА.
42:2.7 (469.7) 2. Первинна сила. Це представляє першу базову зміну в просторовій потенції і може бути однією з нижніх Райських функцій Некваліфікованого Абсолюту. Ми знаємо, що просторова присутність, яка виходить з нижнього Раю, якимось чином змінюється порівняно з тим, що надходить. Але незалежно від будь-яких таких можливих відносин, відкрите визнання перетворення просторової потенції на первинну силу є основною диференціюючою функцією напруженості-присутності живих організаторів сили Раю.
42:2.8 (469.8) Пасивна та потенційна сила стає активною і первинною у відповідь на опір, який надає просторова присутність Первинних Здійснених Організаторів Сили-Майстрів. Сила тепер виходить з виняткової галузі Некваліфікованого Абсолюту у сфери множинної відповіді - відповіді на певні первісні рухи, ініційовані Богом Дії, а потім на певні компенсуючі рухи, що випромінюються від Універсального Абсолюту. Первинна сила, здається, реагує на трансцендентальну причинність пропорційно абсолютності.
42:2.9 (469.9) Первинну силу іноді називають чистою енергією; на Уверсі ми звертаємося до неї як до СЕГРЕГАТА.
42:2.10 (470.1) 3. Виникаючі енергії. Пасивна присутність первинних організаторів сили достатня для перетворення просторової потенції на первинну силу, і саме на такому активізованому просторовому полі ці ж організатори сили починають свої початкові та активні операції. Первинна сила призначена пройти через дві відмінні фази перетворення в сферах прояву енергії перед тим, як з'явитися як вселенська сила. Ці два рівні виникаючої енергії є:
42:2.11 (470.2) a. Могутня енергія. Це потужно-направлена, масово-рухома, міцно-напружена та енергійно-реактивна енергія - гігантські енергетичні системи, які запускаються за діяльності первинних організаторів сили. Ця первинна чи могутня енергія спочатку не є визначеною реакцією на силу тяжіння Раю, хоча, ймовірно, має агрегат-масову чи просторово-направлену відповідь на колективну групу абсолютних впливів, які діють зі сподіваної сторони Раю. Коли енергія досягає рівня початкової відповіді на коло та абсолютний захоплюючий гравітаційний вплив Раю, первинні орган
42:2.12 (470.3) b. Гравітаційна енергія. Зараз з'являюча енергія, що реагує на гравітацію, містить потенціал всесвітньої сили та стає активним предком усього матеріального у всесвіті. Ця вторинна чи гравітаційна енергія є продуктом розгортання енергії, що виникає в результаті тиску-присутності та напрямку напруженості, створених Асоційованими Трансцендентальними Організаторами Майстер-Сили. Відповідаючи на роботу цих маніпуляторів сили, просторова енергія швидко переходить від могутньої до гравітаційної стадії, таким чином, стаючи безпосередньо чутливою до колового захоплення Раю (абсолютної) гравітації, водночас виявляючи певний потенціал чутливості до лінійного гравітаційного тяга, притаманного незабаром з'являючимся матеріальним масам електронного та постелектронного стадій енергії та матерії. При з'явленні відповіді на гравітацію, Асоційовані Організатори Майстер-Сили можуть відійти від енергетичних циклонів простору, якщо Всесвітні Директори Сили можуть бути призначені на дане поле дії.
42:2.13 (470.4) Ми досить не впевнені щодо точних причин ранніх стадій розвитку сили, але ми визнаємо розумне дію Верховного в обох рівнях прояву енергії, що з'являється. Могутня та гравітаційна енергії, коли розглядаються колективно, на Уверсі називаються УЛЬТІМАТА.
