132:0.1 (1455.1) Оскільки Гонод передав вітання від князів Індії до римського правителя Тиберія, на третій день після їх прибуття в Рим, двоє індійців та Ісус з'явилися перед ним. На цей день звичайно міркуватий імператор був незвичайно веселий і довго балакав з трійцею. А коли вони пішли з його присутності, імператор, звертаючись до помічника, який стояв праворуч, зауважив про Ісуса: «Якби у мене була така королівська повнота і ласкава манера, я був би справжнім імператором, правда?»
132:0.2 (1455.2) Перебуваючи в Римі, Ганід мав регулярні години для навчання та відвідування цікавих місць міста. Його батько мав багато справ для ведення, і, бажаючи, щоб його син виріс у гідного спадкоємця управління його величезними комерційними інтересами, він вирішив представити хлопця в бізнес-світ. У Римі було багато громадян Індії, і часто один з працівників Гонода супроводжував його як перекладач, щоб Ісус мав цілі дні для себе; це дало йому можливість докладно ознайомитися з цим містом, в якому жив двомільйонне населення. Він часто був у форумі, центрі політичного, правового та бізнес-життя. Він часто ходив на Капітолій та думав про порядок невігласів, у якому жили ці римляни, бачачи цей величний храм, присвячений Юпітеру, Юноні та Мінерві. Він також проводив багато часу на пагорбі Палатин, де знаходилися резиденція імператора, храм Аполлона та грецька та латинські бібліотеки.
132:0.3 (1455.3) На той час Римська імперія охоплювала всю південну Європу, Малу Азію, Сирію, Єгипет та північно-західну Африку; її жителі включали громадян кожної країни Східної півкулі. Його бажання вивчати та спілкуватися з цією космополітичною агрегацією земних смертних було головною причиною, чому Ісус згодився здійснити цю подорож.
132:0.4 (1455.4) Ісус дізнався багато про людей, перебуваючи в Римі, але найціннішим з усіх багатогранних досвідів його шестимісячного перебування в цьому місті було його спілкування та вплив на релігійних лідерів столиці імперії. До кінця першого тижня в Римі Ісус знайшов і познайомився з цінними лідерами циніків, стоїків та таїнних культів, зокрема з групою мітраїстів. Хоча, можливо, не було очевидним для Ісуса, що юдеї відхилять його місію, він, безумовно, передбачив, що його посланці вже незабаром прибудуть до Риму, щоб проголосити царство небесне, і тому він доклав найбільших зусиль, щоб підготувати шлях для кращого та більш впевненого прийняття їхнього послання. Він обрав п'ять провідних стоїків, одинадцять циніків та шістнадцять лідерів таїнних культів та провів більшість вільного часу протягом майже шести місяців в близькому спілкуванні з цими релігійними вчителями. І ось як він їх навчав: ніколи він не атакував їхні помилки і навіть не згадував про недоліки у їхньому навчанні. У кожному випадку він обирав правду в тому, що вони викладали, і потім відібрав таку істину, щоб вкласти її в їхні розуми та засвітити таким чином, що це поліпшення істини ефективно витісняло пов'язану з ними помилку за дуже короткий час; і таким чином ці Ісусом навчені чоловіки
132:0.5 (1456.1) Значення цього незвичайного події можна краще зрозуміти, коли ми зафіксуємо той факт, що з цієї групи тридцять двох релігійних лідерів, навчених Ісусом у Римі, лише двоє були безплідними; тридцять стали визначальними особистостями при становленні християнства в Римі, і деякі з них також допомогли перетворити головний храм мітраїстів на першу християнську церкву міста. Ми, які спостерігаємо людську діяльність з-за куліс та в світлі дев'ятнадцяти століть часу, визнаємо три чинники найвищої цінності у початковому етапі швидкого поширення християнства по всій Європі, і вони є:
132:0.6 (1456.2) 1. Вибір та утримання Симона Петра як апостола.
132:0.7 (1456.3) 2. Розмова в Єрусалимі з Стефаном, чия смерть призвела до здобуття Саула з Тарсу.
132:0.8 (1456.4) 3. Попередня підготовка цих тридцяти римлян для подальшого керівництва новою релігією в Римі та по всьому імперії.
132:0.9 (1456.5) Протягом усіх їхніх досвідів Стефан та обрані тридцять ніколи не усвідомлювали, що вони колись говорили з тим чоловіком, ім'я якого стало предметом їхньої релігійної віри. Робота Ісуса в інтересах оригінальної тридцять дві була повністю особистою. У своїх працях над цими особами писар з Дамаска ніколи не зустрічав більше ніж трьох з них одночасно, рідко більше ніж двох, а найчастіше навчав їх поодинці. І він міг виконувати цю велику роботу релігійної підготовки, оскільки ці чоловіки та жінки не були пов'язані традицією; вони не були жертвами вже визначеного уявлення про всі майбутні релігійні розвитки.
132:0.10 (1456.6) Багато разів у наступні роки Петро, Павло та інші християнські вчителі в Римі чули про цього писаря з Дамаска, який їм передував і, як вони припускали, ненавмисно підготував шлях для їхнього приходу з новим євангелієм. Хоча Павло ніколи не висунув припущення про те, хто цей писар з Дамаска, короткий час до своєї смерті він, через схожість опису, прийшов до висновку, що "палітурник з Антіохії" був також "писарем з Дамаска". На одному з нагод, під час проповіді в Римі, Симон Петро, почувши опис писаря з Дамаска, припустив, що ця особа могла бути Ісусом, але швидко відкинув цю ідею, знаючи добре (на його думку), що Вчителя ніколи не було в Римі.
132:1.1 (1456.7) Першого вечора перебування в Римі Ісус провів нічну розмову з Ангамоном, лідером стоїцизму. Цей чоловік пізніше став великим другом Павла та довів себе одним з сильних прихильників християнської церкви в Римі. Згідно з суттю вчень Ісуса, які можна переформулювати в сучасній фразеології, він навчав Ангамона:
132:1.2 (1457.1) Мірою справжніх цінностей слід шукати в духовному світі та на божественних рівнях вічної реальності. У зростаючої смертної людини всі нижчі та матеріальні стандарти повинні бути визнані як тимчасові, часткові та нижчі. Вчений, як такий, обмежений виявленням взаємозв'язку матеріальних фактів. Технічно, він не має права стверджувати, що він матеріаліст або ідеаліст, оскільки, таким чином, він вважає себе залишити позицію справжнього вченого, оскільки будь-які твердження щодо позиції є самою сутністю філософії.
132:1.3 (1457.2) Якщо моральне бачення та духовні досягнення людства не зростатимуть пропорційно, необмежений розвиток чисто матеріалістичної культури може стати загрозою цивілізації. Чисто матеріалістична наука містить у собі потенційну насіннєву зернину знищення всієї наукової прагнення, оскільки ця сама позиція пророкує кінцевий розпад цивілізації, яка відмовилася від свого почуття моральних цінностей та відкинула свій духовний шлях до досягнення.
132:1.4 (1457.3) Матеріалістичний вчений та екстремальний ідеаліст призначені завжди бути в опозиції. Це не стосується тих вчених та ідеалістів, які мають спільний стандарт високих моральних цінностей та духовних рівнів тестування. У кожну епоху вчені та релігійні люди повинні визнати, що вони перебувають на випробуванні перед судом людської потреби. Вони повинні уникати всіх війн між собою, тоді як вони змагаються мужньо, щоб виправдати своє продовження існування шляхом покращеного покладання віри у служіння прогресу людства. Якщо так звана наука або релігія будь-якої епохи є хибною, то вона повинна або очистити свої дії, або відійти перед появою матеріальної науки або духовної релігії більш правдивого та гідного порядку.
132:2.1 (1457.4) Мардус був визнаним лідером циніків Риму, і він став великим другом писаря Дамаска. День за днем він розмовляв з Ісусом, а вночі слухав його небесну викладку. Одним з найважливіших обговорень з Мардусом було те, яке було спрямоване на відповідь на щире запитання циніка про добро та зло. У змісті та в двадцятому столітті Ісус сказав наступне:
132:2.2 (1457.5) Мій брате, добро та зло це лише слова, що символізують відносні рівні розуміння людиною спостережуваного Всесвіту. Якщо ти етично ледаруєш та соціально байдужий, то можеш взяти поточні соціальні норми як свій стандарт добра. Якщо ти духовно бездіяльний та морально не прогресуєш, то можеш взяти релігійні практики та традиції своїх сучасників як свій стандарт добра. Але душа, яка переживає час та виходить у вічність, повинна зробити живий та особистий вибір між добром та злом, визначеним справжніми цінностями духовних стандартів, встановлених Божественним Духом, який Отець на небі відправив, щоб перебувати в серці людини. Цей Внутрішній Дух є стандартом виживання особистості.
