154:0.1 (1717.1) У доленосну суботню ніч 30 квітня, коли Ісус говорив слова розради та мужності своїм пригніченим та збентеженим учням, у Тверії проводилась нарада між Іродом Антипою та групою спеціальних комісарів, які представляли єрусалимський синедріон. Ці книжники та фарисеї настояли на тому, щоб Ірод арештував Ісуса; вони докладали максимум зусиль, щоб переконати його, що Ісус підбурює народ до розбрату і навіть до повстання. Але Ірод відмовився вживати заходів проти нього як проти політичного злочинця. Порадники Ірода правильно повідомили про епізод на озері, коли люди намагалися провозгласити Ісуса царем, і як він відхилив пропозицію.
154:0.2 (1717.2) Один з членів офіційної родини Ірода, Хуза, дружина якого належала до жіночого служебного корпусу, повідомив йому, що Ісус не має наміру втручатися у справи земного правління; що він турбується лише про встановлення духовного братства своїх віруючих, яке братство він називав Царством Небесним. Ірод довіряв звітам Хузи, настільки, що відмовився перешкоджати діяльності Ісуса. В цей час на ставлення Ірода до Ісуса також впливала його забобонна боязнь Івана Христителя. Ірод був одним з тих відступних євреїв, який, не вірячи ні в що, боявся всього. У нього була важка совість за вбивство Івана, і він не хотів опинитися в пастці цих інтриг проти Ісуса. Він знав про багато випадків хвороб, які, здається, Ісус вилікував, і розглядав його або як пророка, або як відносно безпечного релігійного фанатика.
154:0.3 (1717.3) Коли євреї загрожували повідомити Цезарю, що він прикриває зрадливого підданого, Ірод наказав їм вийти зі своєї нарадової кімнати. Так справи залишалися без змін протягом тижня, під час якого Ісус готував своїх послідовників до надвечір'я розсіювання.
154:1.1 (1717.4) З 1 по 7 травня Ісус проводив тісний зв'язок із своїми послідовниками в будинку Заведея. До цих нарад допускалися лише випробувані та вірні учні. На той час було лише близько ста учнів, які мали моральну мужність виступити проти фарисеїв та відкрито заявити про своє прихильність до Ісуса. З цією групою він проводив заняття вранці, вдень та ввечері. Невеликі групи допитливих збиралися кожного дня біля моря, де до них виступали євангелісти чи апостоли. Ці групи рідко налічували більше п'ятдесяти осіб.
154:1.2 (1717.5) У п'ятницю цього тижня керівництво синагоги Капернаума офіційно закрило Божий дім для Ісуса та всіх його послідовників. Це рішення було прийнято за закликом єрусалимських фарисеїв. Яір відмовився від посади головного правителя та відкрито приєднався до Ісуса.
154:1.3 (1718.1) Остання зустріч біля моря відбулася у суботній день, 7 травня, вранці. Ісус говорив менше ніж до ста п'ятдесяти чоловік, які зібралися в той час. Ця суботня ніч позначила час найнижчого ступеня популярності Ісуса та його вчень. З того часу спостерігався постійний, повільний, але більш здоровий та надійний ріст сприятливих почуттів; нові послідовники з'являлися на основі духовної віри та справжнього релігійного досвіду. Більш-менш компромісний і перехідний етап між матеріалістичними концепціями царства, які підтримували послідовники Учителя, та тими більш ідеалістичними та духовними концепціями, які навчав Ісус, тепер завершився. Відтепер було більш відкрите проповідування євангелією царства у його більш широкому розумінні та з його далекосяжними духовними наслідками.
154:2.1 (1718.2) У неділю, 8 травня, 29 р. н. е., в Єрусалимі синедріон прийняв указ про закриття всіх синагог Палестини для Ісуса та його послідовників. Це було новим та безпрецедентним захопленням влади єрусалимським синедріоном. До цього кожна синагога існувала та функціонувала як незалежна громада віруючих та перебувала під керівництвом власної ради управлінців. Лише синагоги Єрусалима підпорядковувалися владі синедріону. На це рішуче дію синедріону відреагували відставками п'ять його членів. Століття месників було негайно відправлено, щоб передати та забезпечити виконання цього указу. У короткий проміжок часу, менше ніж за два тижні, кожна синагога в Палестині підкорилася цьому маніфесту синедріону, крім синагоги в Хевроні. Правителі синагоги Хеврон відмовилися визнавати право синедріону здійснювати таку юрисдикцію над їхньою громадою. Ця відмова дотримуватися єрусалимського указу була заснована на їхньому ствердженні про автономію громади, а не на співчутті до справи Ісуса. Незабаром після цього синагога в Хевроні була знищена вогнем.
154:2.2 (1718.3) Цього ж недільного ранку Ісус оголосив тижневий відпочинок, закликаючи всіх своїх учнів повернутися до своїх домівок чи друзів, щоб відпочити свої потурбовані душі та промовити слова заохочення своїм близьким. Він сказав: "Ідіть до своїх місць, щоб грати або ловити рибу, поки молитесь за поширення царства."
154:2.3 (1718.4) Цей тиждень відпочинку дозволив Ісусу відвідати багато сімей та груп навколо прибережжя. Він також кілька разів ходив на риболовлю з Давидом Заведеем, і хоча він більшу частину часу перебував сам, поряд завжди ховалися двоє чи троє з найбільш надійних послів Давида, які мали чіткі накази від свого керівника щодо забезпечення безпеки Ісуса. Протягом цього тижня відпочинку не було жодного публічного навчання.
154:2.4 (1718.5) Саме на цьому тижні Натанаїл та Яків Заведей переживали більше ніж незначне захворювання. Протягом трьох днів і ночей вони сильно страждали від болючого розладу травлення. У третю ніч Ісус відправив Саломею, матір Якова, спочити, тоді як він служив своїм страждаючим апостолам. Звичайно, Ісус міг миттєво вилікувати цих двох чоловіків, але це не метод, яким користуються ні Син, ні Батько у вирішенні цих поширених труднощів та страждань дітей людських на еволюційних світах часу та простору. Ані разу, протягом всього його насиченого подіями земного життя в тілі, Ісус не здійснював жодного надприродного служіння жодному членові своєї земної родини чи на користь будь-кому з його безпосередніх послідовників.
154:2.5 (1719.1) Всесвітні труднощі повинні бути подолані, а планетарні перешкоди мають бути зіткнуті як частина навчального досвіду, передбаченого для росту та розвитку, прогресивного вдосконалення еволюційних душ смертних істот. Духовне вдосконалення людської душі вимагає тісного досвіду з освітнім вирішенням широкого спектра реальних всесвітніх проблем. Тваринна природа та нижчі форми вольових істот не розвиваються сприятливо в легкому оточенні. Проблемні ситуації, разом зі стимулюючими зусиллями, співпрацюють для створення такої діяльності розуму, душі та духа, яка значною мірою сприяє досягненню гідних цілей смертного прогресу та досягненню вищих рівнів духовної долі.
154:3.1 (1719.2) 16 травня відбулася друга конференція в Тіверіаді між владою Єрусалима та Іродом Антипою. Були присутні як релігійні, так і політичні лідери з Єрусалима. Єврейські лідери змогли повідомити Іроду, що практично всі синагоги як у Галілеї, так і в Іудеї закриті для навчання Ісуса. Була зроблена нова спроба змусити Ірода заарештувати Ісуса, але він відмовився виконати їхні прохання. Однак, 18 травня Ірод погодився на план, дозволивши владі Сангедріону захопити Ісуса та відправити його до Єрусалима для суду за релігійними звинуваченнями, за умови, що римський правитель Іудеї погодиться на таке влаштування
154:3.2 (1719.3) У ніч на суботу, 21 травня, до Тіверіади надійшло повідомлення про те, що цивільні власті Єрусалима не мали заперечень проти угоди між Іродом та фарисеями про те, що Ісуса можна заарештувати та доставити до Єрусалима для суду перед Сангедріоном за обвинуваченням у зневажанні священних законів єврейської нації. Відповідно, за кілька хвилин до опівночі цього дня, Ірод підписав указ, який дозволяв представникам Сангедріону заарештувати Ісуса в межах домінії Ірода та насильницьки відправити його до Єрусалима на суд. На Ірода було накладено сильний тиск з багатьох сторін, перш ніж він погодився надати такий дозвіл, і він добре знав, що Ісус не може очікувати на справедливий суд перед своїми заклятими ворогами в Єрусалимі.
154:4.1 (1719.4) В той же суботній вечір у Капернаумі група з п'ятдесяти провідних громадян зібралася в синагозі, щоб обговорити важливе питання: "Що нам робити з Ісусом?" Вони говорили й дебатували аж до після опівночі, але не могли знайти загального підґрунтя для згоди. Окрім декількох осіб, які схилялися до віри, що Ісус може бути Месією, принаймні святим чоловіком або можливо пророком, зустріч була розділена на чотири майже рівні групи, які відповідно висловили такі погляди на Ісуса:
154:4.2 (1719.5) 1. Що він був збентеженим і безпечним релігійним фанатиком.
154:4.3 (1719.6) 2. Що він був небезпечним і розраховуючим збурювачем, який може спричинити повстання.
154:4.4 (1720.1) 3. Що він був у союзі з дияволами, можливо навіть був князем дияволів.
154:4.5 (1720.2) 4. Що він був не в собі, що він був божевільний, розумово нестабільний.
154:4.6 (1720.3) Було багато розмов про проповіді Ісуса, які порушували звичні погляди для простих людей; його вороги стверджували, що його вчення непрактичні, що все розпадеться, якщо всі чесно намагатимуться жити відповідно до його ідей. І чоловіки багатьох наступних поколінь говорили те ж саме. Багато розумних і доброзичливих людей, навіть у більш просвітлену добу цих відкровень, стверджують, що сучасна цивілізація не могла бути побудована на вченні Ісуса - і во
154:5.1 (1720.4) 22 травня став доленосним днем у житті Ісуса. У цю недільну ранок, ще до світанку, один з послів Давида прибув з Тіверіади великою поспіхою, приносячи вістку, що Ірод дозволив або збирався дозволити затримання Ісуса офіцерами синедріону. Отримання новин про цю надвислу небезпеку змусило Давида Зеведея розбудити своїх послів і послати їх до всіх місцевих груп учнів, скликаючи їх на надзвичайну нараду о сьомій годині ранку. Коли зять Юди (брата Ісуса) почув цей тривожний звіт, вона поспішила повідомити всій родині Ісуса, які мешкали поруч, викликаючи їх негайно зібратися в будинку Зеведея. І відповідно на цей поспішний виклик, зібралися Марія, Яків, Йосип, Юда та Рут.
154:5.2 (1720.5) На цьому ранковому зібранні Ісус передав свої прощальні вказівки зібраним учням; це означало, що він проводив їх на деякий час, добре знаючи, що незабаром вони розсіються з Капернауму. Він спонукав їх усіх шукати настанову Бога та продовжувати роботу царства, незважаючи на наслідки. Євангелісти мали працювати так, як вважають за потрібне, доки їх не викличуть. Він вибрав дванадцятьох євангелістів, що супроводжували його; дванадцятеро апостолів він вказав залишатися з ним, не зважаючи на те, що станеться. Дванадцять жінок він наказав залишитися в будинку Зеведея та в будинку Петра, доки він
154:5.3 (1720.6) Ісус погодився, що Давід Зеведей продовжить свою службу месників по всій країні, і, прощаючись з Майстром, Давід сказав: "Відправляйтесь на свою роботу, Майстер. Не дайтеся в лапи фанатикам, і ніколи не сумнівайтеся, що месники підуть за вами. Мої люди ніколи не втратять з вами зв'язок, і через них ви будете знати про царство в інших місцях, і за їх допомогою ми всі будемо знати про вас. Ніщо, що може трапитися зі мною, не вплине на цю службу, оскільки я призначив першого та другого лідерів, навіть третього. Я не вчитель і не проповідник, але в моєму серці зробити це, і ніхто не може мене зупинити."
154:5.4 (1720.7) О 7:30 ранку Ісус почав свою прощальну промову до майже ста віруючих, які зібралися всередині, щоб почути його. Це була урочиста подія для всіх присутніх, але Ісус здавався незвичайно веселим; він знову був схожий на своє звичайне "я". Серйозність минулих тижнів зникла, і він надихав всіх своїми словами віри, надії та мужності.
154:6.1 (1721.1) Близько восьмої ранку цієї неділі п'ять членів земної родини Ісуса прибули на місце події відповідно до термінового виклику бабці Юда. З усієї його родини тільки одна, Рута, беззастережно і безперервно вірила в божественність його місії на землі. Юда та Яків, і навіть Йосип все ще зберігали багато віри в Ісуса, але дозволили гордості втрутитися у їх краще судження та справжні духовн
154:6.2 (1721.2) По дорозі до будинку Зеведея вони обговорили ці речі і домовилися між собою спробувати переконати Ісуса повернутися додому з ними, оскільки Марія сказала: "Я знаю, що могла б вплинути на свого сина, якби він тільки повернувся додому і послухав мене". Яків та Юда чули чутки про плани затримати Ісуса і відправити його до Єрусалима на суд. Вони також страхалися за свою безпеку. Допоки Ісус був популярною фігурою на публіці, його родина дозволяла справам йти своїм чергом, але тепер, коли народ Капернаума та лідери Єрусалима раптово виступили проти нього, вони почали сильно відчувати тиск через припущений ганебний стан їхньої незручної позиції.
154:6.3 (1721.3) Вони очікували зустрітися з Ісусом, відвести його в сторону і закликати його повернутися додому з ними. Вони думали запевнити його, що вони забудуть його недбалість стосовно них - вони пробачать і забудуть - якщо він тільки відмовиться від дурності намагатися проповідувати нову релігію, яка може принести лише неприємності йому самому та ганьбу своїй родині. На все це Рут сказала лише: "Я скажу своєму брату, що я думаю, що він - людина Божа, і що я сподіваюся, він був би готовий вмирати, перш ніж дозволити цим нечестивим фарисеям зупинити його проповідь". Йосип обіцяв зупинити Рут, поки інші працювали з Ісусом.
154:6.4 (1721.4) Коли вони дійшли до дому Зеведея, Ісус саме прощався з учнями. Вони намагалися потрапити до будинку, але він був переповнений. Нарешті вони влаштувалися на задньому майданчику і передали слово Ісусу від однієї людини до іншої, щоб він нарешті почув від Симона Петра, який перервав його мову з цією метою, і сказав: "Ось твоя мати та твої брати ззовні, і вони дуже хочуть поговорити з тобою". Марії не спало на думку, наскільки важливим було прощальне послання його послідовникам, також вона не знала, що його промову можуть закінчити в будь-який момент прибуття тих, хто його арештує. Вона дійсно думала, що після такого тривалого видимого відчуження, з огляду на те,
154:6.5 (1722.1) Це був ще один з тих випадків, коли його земна сім'я не могла зрозуміти, що він повинен займатися справами свого Батька. І отже, Марія та його брати були глибоко засмучені, коли, незважаючи на те, що він припинив своє мовлення, щоб прийняти повідомлення, замість того, щоб кинутися на зустріч з ними, вони почули його музичний голос, який говорив зі збільшеною гучністю: "Скажіть моїй матері та моїм братам, що вони не повинні боятися за мене. Батько, що послав мене у світ, не покине мене; також не спіткає жодна біда мою сім'ю. Скажіть їм заспокоїтися та довіритися Батькові царства. Але, в кінці кінців, хто моя мати і хто мої брати?" І простягаючи свої руки до всіх своїх учнів, зібраних у кімнаті, він сказав: "Я не маю матері; я не маю братів. Ось моя мати та ось мої брати! Бо хто виконує волю мого Отця, що на небесах, той є моєю матір'ю, моїм братом і моєю сестрою."
154:6.6 (1722.2) І коли Марія почула ці слова, вона зібглася в обіймах Юди. Її винесли в сад, щоб привести до тями, тоді як Ісус виголосив завершальні слова свого прощального послання. Потім він хотів вийти, щоб зустрітися з матір'ю та братами, але поспішний посланець прибув з Тіверіади з повідомленням, що чиновники Синедріону вже в дорозі з повноваженнями на арешт Ісуса та доставку його до Єрусалима. Андрій отримав це повідомлення і, перервавши Ісуса, повідомив йому про це.
154:6.7 (1722.3) Андрій не пригадав, що Давид розмістив біля дому Заведея близько двадцяти п'яти чатунів, і що ніхто не міг захопити їх зненацька; тому він запитав у Ісуса, що слід зробити. Учитель стояв там у мовчанні, тоді як його мати, почувши слова: "Я не маю матері", приходила до тями у саду. Саме в цей час жінка в кімнаті підвелася й вигукнула: "Благословенне лоно, яке тебе носило, і груди, які тебе годували." Ісус відвернувся на мить від розмови з Андрієм, щоб відповісти цій жінці, сказавши: "Ні, радше благословенний той, хто чує слово Боже й наважується його слідувати."
154:6.8 (1722.4) Марія та брати Ісуса думали, що Ісус їх не розуміє, що він втратив до них інтерес, не здогадуючись, що саме вони не зрозуміли Ісуса. Ісус повністю розумів, наскільки важко людям розірвати зі своїм минулим. Він знав, як сильно людей впливає красномовство проповідника, і як совість відгукується на емоційний заклик, як розум відгукується на логіку та розум, але він також знав, наскільки складніше переконати людей відмовитися від минулого.
154:6.9 (1722.5) Це завжди правда, що всі, хто може думати, що їх неправильно зрозуміли або недооцінили, мають у Ісусі співчутливого друга та розуміючого радника. Він попереджав своїх апостолів, що ворогами людини можуть бути члени його власної родини, але він мало усвідомлював, наскільки близько це передбачення могло би застосовуватися до його власного досвіду. Ісус не покинув свою земну родину, щоб робити роботу свого Батька - вони покинули його. Пізніше, після смерті та воскресіння Майстра, коли Яків став пов'язаним з раннім християнським рухом, він непосильно страждав внаслідок того, що не мав можливості насолоджуватися цим ранішнім спілкуванням з Ісусом та його учнями.
154:6.10 (1723.1) Проходячи крізь ці події, Ісус обрав керуватися обмеженим знанням свого людського розуму. Він бажав пройти цей досвід зі своїми співтовариствами як звичайна людина. І в людському розумі Ісуса було бачити свою родину перед відходом. Він не хотів зупинятися посеред свого виступу і таким чином зробити їхню першу зустріч після такої тривалої розлуки такою публічною с
154:6.11 (1723.2) Швидкість їхнього втечі посилилася прибуттям групи посланців Давида у задній вхід до будинку Заведея. Гвалт, спричинений цими людьми, налякав апостолів настільки, що вони подумали, що ці нові прибульці можуть бути їхніми затримувачами, і в страху перед негайним арештом, вони поспішали через передній вхід до човна, що чекав. І все це пояснює, чому Ісус не побачив свою родину, що чекала на задньому крильці.
154:6.12 (1723.3) Але він сказав Давиду Заведею, коли входив у човен, щоб тікати: "Скажи моїй матері та моїм братам, що я ціную, що вони прийшли, і що я мав намір зустрітися з ними. Попередь їх, щоб вони не знайшли в мені приводу для образи, але замість цього шукати знання волі Божої та благодаті та мужності робити цю волю."
154:7.1 (1723.4) Отже, це сталося вранці в неділю, двадцять другого травня, у році 29 н.е., коли Ісус зі своїми дванадцятьма апостолами та дванадцятьма євангелістами вживався до поспішного втечі від чиновників синедріону, які були на шляху до Віфсаїди з повноваженнями від Ірода Антипи арештувати його та доставити до Єрусалима для суду за звинуваченням
154:7.2 (1723.5) За човном Майстра йшов інший, менший човен, на якому було шестеро послів Давида, які мали вказівки підтримувати зв'язок з Ісусом та його співробітниками і слідкувати за тим, щоб інформація про їх місцезнаходження та безпеку регулярно передавалася в дім Зеведея в Віфсаїді, який деякий час слугував штаб-квартирою для роботи царства. Але Ісус ніколи більше не зробить своїм домом дім Зеведея. З цього часу і до кінця свого земного життя Майстер справді "не мав, де скласти свою голову". Ві
154:7.3 (1723.6) Вони поплили до села Хереса, доручили свій човен друзям і розпочали блукання цього доленосного останнього року життя Майстра на землі. Якийсь час вони перебували у володіннях Філіпа, йшли від Хереси до Кесарії Філіппійської, а потім вирушили до берегів Фінікії.
154:7.4 (1723.7) Натовп зупинився біля дому Заведея, спостерігаючи, як ці два човни прямують через озеро до східного берега, і вони вже добре рушили, коли єрусалимські чиновники поспішно прибули й почали пошуки Ісуса. Вони відмовлялися вірити, що він від них втек, і поки Ісус і його товариші подорожували північним курсом через Батанею, фарисеї та їх помічники марно провели майже цілий тиждень, шукаючи його в околицях Капернаума.
154:7.5 (1724.1) Родина Ісуса повернулася до свого дому в Капернаумі і провела майже тиждень у розмовах, дебатах та молитвах. Вони були сповнені замішанням і страхом. Вони не мали спокою душі до четверга вдень, коли Рут повернулася з візиту до дому Заведея, де дізналася від Давида, що її батько-брат у безпеці і здоровий та прямує до фінікійського узбережжя.
