140:0.1 (1568.1) Безпосередньо перед полуднем у неділю, 12 січня, 27 року нашої ери, Ісус викликав апостолів для їхнього рукоположення як публічних проповідників Євангелія Царства. Дванадцять чекали, що їх викличуть майже будь-якого дня, тому вони цього ранку не виходили далеко від берега, щоб рибалити. Кілька з них пробували поблизу берега, ремонтували свої сіті та займалися рибальським спорядженням.
140:0.2 (1568.2) Коли Ісус рушив вздовж берега, викликаючи апостолів, спочатку він звернувся до Андрія і Петра, які рибалили поблизу берега; далі він подав сигнал Якову і Івану, які перебували на човні поряд, розмовляючи зі своїм батьком, Зеведеєм, та ремонтуючи свої сіті. По двоє він збирав інших апостолів, і коли він зібрав усіх дванадцять, він подорожував з ними до височини на північ від Капернаума, де він навчав їх перед їхнім офіц
140:0.3 (1568.3) Нарешті всі дванадцять апостолів мовчали; навіть Петро був у задумливому настрої. Нарешті настав той довгоочікуваний час! Вони відходили з Учителем, щоб взяти участь у якомусь урочистому обряді особистого освячення та спільного присвячення священній роботі представництва свого Учителя у проповіді настання Царства Його Батька.
140:1.1 (1568.4) Перед офіційною службою рукоположення Ісус говорив до дванадцяти, коли вони сиділи навколо нього: "Брати мої, настав час Царства. Я привів вас сюди зі мною, щоб представити вас Батькові як послів Царства. Деякі з вас чули мене говорити про це Царство в синагозі, коли ви вперше були покликані. Кожен з вас дізнався більше про Царство Батька з тих пір, як ви були зі мною, працюючи в містах навколо озера Галилейського. Але зараз я маю ще щось розповісти вам про це Царство.
140:1.2 (1568.5) "Нове царство, яке мій Батько збирається встановити в серцях своїх земних дітей, буде вічним володарством. Не буде кінця цьому правлінню мого Батька в серцях тих, хто бажає виконувати Його божественну волю. Я заявляю вам, що мій Батько - це не Бог юдеїв чи язичників. Багато хто прийде зі сходу та заходу, щоб сісти з нами у Царстві Батька, тоді як багато дітей Авраама відмовляться вступити до цього нового братства правління Духа Батька в серцях дітей людських.
140:1.3 (1568.6) "Сила цього царства полягатиме не в силі армій, ані в могутності багатства, а радше в славі божественного духу, який прийде навчати розуми та керувати серцями перероджених громадян цього небесного царства, синів Божих. Це братство любові, де панує праведність, і чий бойовий клич буде: Мир на землі та благовоління людям. Це царство, яке ви так скоро підете проповідувати, - це прагнення добрих людей всіх часів, надія всієї землі т
140:1.4 (1569.1) "Але для вас, мої діти, та для всіх інших, хто хотів би піти за вами до цього царства, встановлено суворий випробування. Тільки віра пропустить вас через його пороги, але ви повинні принести плоди духа мого Батька, якщо хочете продовжувати підніматися у прогресивному житті божественного співтовариства. Поправді, поправді кажу вам, не кожен, хто говорить: "Господи, Господи", увійде у Царство Небесне; але радше той, хто виконує волю мого Батька, що на небесах.
140:1.5 (1569.2) "Ваше послання світу буде таким: шукайте спершу Царство Боже та Його праведність, і знайшовши це, всі інші речі, необхідні для вічного виживання, будуть забезпечені разом з ними. І тепер я хотів би зробити зрозумілим для вас, що це царство мого Батька не прийде з зовнішнім проявом сили або з непристойною демонстрацією. Ви не повинні йти відси, проповідуючи Царство, кажучи: "ось тут" або "ось там", бо це Царство, про яке ви проповідуєте, - це Бог у вас.
140:1.6 (1569.3) "Хто бажає стати великим у Царстві мого Батька, той стане служителем для всіх; і хто хоче бути першим серед вас, нехай стане слугою своїх братів. Але коли вас одного разу справді приймають громадянами небесного царства, ви вже не слуги, а сини, сини живого Бога. І таким чином це царство буде розвиватися в світі, доки воно не розбере всі перешкоди та не змусить усіх людей знати мого Батька і вірити в рят
140:1.7 (1569.4) "І те, що ваші очі зараз бачать, це маленьке початок дванадцяти звичайних людей, помножиться та ростиме, поки, врешті, вся земля не буде наповнена хвалою мого Батька. І люди пізнають, що ви були зі мною та навчилися реальностей Царства, не стільки зі слів, які ви говорите, а з життя, яке ви живете. І хоча я не бажаю кладення тяжких тягарів на ваші думки, я збираюся покласти на ваші душі
140:2.1 (1569.5) Ісус тепер наказав дванадцятьом смертним, які щойно слухали його заяву про Царство, стати на коліна навколо нього у колі. Потім Майстер поклав свої руки на голову кожного апостола, починаючи з Іуди Іскаріота та закінчуючи Андрієм. Коли він благословив їх, він відкинув свої руки й помолився:
140:2.2 (1569.6) "Мій Батьку, я тепер привів до тебе цих людей, моїх послів. З-поміж наших дітей на землі я вибрав цих дванадцять, щоб вони пішли відображати мене, як я прийшов відображати тебе. Любіть їх та будьте з ними так, як ви любили та були зі мною. І тепер, мій Батьку, дай цим людям мудрість, коли я доручаю їм всі справи майбутнього Царства. І я хотів би, якщо це твоя воля, побути на землі деякий ч
140:2.3 (1570.1) Коли Ісус закінчив молитву, апостоли залишилися кожен на своєму місці, нахилені. І минуло багато хвилин, перш ніж навіть Петро наважився підняти очі, щоб подивитися на Майстра. По одному вони обіймали Ісуса, але ніхто нічого не сказав. Велика тиша охопила місце, поки зграя небесних істот спостерігала за цією урочистою та священною сценою - Творцем всесвіту, який передає справи божественного братства людей під керівництво людських розумі
140:3.1 (1570.2) Тоді Ісус промовив, говорячи: "Тепер, коли ви є послами Царства мого Батька, ви стали класом людей, відмінним та відокремленим від усіх інших людей на землі. Ви не є зараз людьми серед людей, але як просвітлені громадяни іншої та небесної країни серед невігластих створінь цього темного світу. Недостатньо жити так, як ви жили до цієї години, але з цього моменту ви повинні жити як ті, хто скуштував слави кращого життя та був посланий назад
140:3.2 (1570.3) "Я посилаю вас відстоювати свободу духовним полоненим, радість тим, хто в рабстві страху, та зцілювати хворих відповідно до волі мого Батька на небі. Коли ви знайдете моїх дітей у скорботі, говоріть їм заохочуюче, говорячи:
140:3.3 (1570.4) "Блаженні духом убогі, покірні, бо їхніми є скарби Царства Небесного.
140:3.4 (1570.5) "Блаженні ті, хто прагне й спрагнений праведності, бо вони будуть насичені.
140:3.5 (1570.6) "Блаженні тихі, бо вони спадкоємуть землю.
140:3.6 (1570.7) "Блаженні чисті серцем, бо вони побачать Бога.
140:3.7 (1570.8) "І також говоріть моїм дітям ці додаткові слова духовної підтримки та обіцянки:
140:3.8 (1570.9) "Блаженні ті, хто сумує, бо вони будуть потішені. Блаженні ті, хто плаче, бо вони приймуть дух радості.
140:3.9 (1570.10) "Блаженні милосердні, бо вони здобудуть милосердя.
140:3.10 (1570.11) "Блаженні миротворці, бо їх називатимуть синами Божими.
