54:0.1 (613.1) Еволюційний людина важко повністю усвідомлює значення та розуміє сутність зла, помилок, гріха та беззаконня. Людина повільно сприймає, що контрастна досконалість та недосконалість породжують потенційне зло; що протистояння правди та брехні створюють заплутуючу помилку; що божественний дар свободи вибору призводить до різних областей гріха та праведності; що постійне прагнення до божественності веде до Царства Бога порівняно з його постійним відкиданням, що призводить до областей беззаконня.
54:0.2 (613.2) Боги не створюють зла та не дозволяють гріха та повстання. Потенційне зло є часовою реальністю во всесвіті, який охоплює різні рівні досконалості значень та цінностей. Гріх є потенційним у всіх областях, де недосконалі істоти наділені здатністю вибирати між добром та злом. Присутність протиріччя між правдою та неправдою, фактом та брехнею, становить потенційність помилки. Свідомий вибір зла є гріхом; усвідомлене відкидання правди - це помилка; постійне прагнення до гріху та помилок - це беззаконня.
54:1.1 (613.3) З усіх заплутаних проблем, які виникли внаслідок Люциферового повстання, найбільше труднощів викликало нездатність несформованих еволюційних смертних відрізняти справжню та хибну свободу.
54:1.2 (613.4) Справжня свобода є прагненням століть та нагородою еволюційного прогресу. Хибна свобода є витонченим обманом помилок часу та зла простору. Тривала свобода ґрунтується на реальності справедливості - розуму, дорослості, братерстві та рівності.
54:1.3 (613.5) Свобода є самознищувальною технікою космічного існування, коли її мотивація є нерозумною, незалежною та неконтрольованою. Справжня свобода прогресивно пов'язана з реальністю та завжди поважлива до соціальної рівності, космічної справедливості, всесвітнього братерства та божественних обов'язків.
54:1.4 (613.6) Свобода є самогубною, коли вона розірвана від матеріальної справедливості, інтелектуальної справедливості, соціальної терпимості, моральних обов'язків та духовних цінностей. Свобода не існує окремо від космічної реальності, а всі реальності особистості пропорційні її божественним відносинам.
54:1.5 (613.7) Нескорений самовладний характер та неконтрольований самовираження дорівнюють необмеженому егоїзму, який є вершиною безбожності. Свобода без пов'язаних з нею та постійно зростаючих досягнень самоконтролю є вигадкою егоїстичної людської уяви. Самомотивована свобода є концептуальною ілюзією, жорстокою обманом. Ліцензія, яка маскується під одежі свободи, є передвісником жалюгідного рабства.
54:1.6 (614.1) Справжня свобода є супутником справжнього самоповаги; хибна свобода є співмешканкою самовдоволення. Справжня свобода є плодом самоконтролю, хибна свобода - припущенням самопрояву. Самоконтроль призводить до альтруїстичної служби; самовдоволення нахиляється до експлуатації інших на користь такого помилкового індивіда, який готовий жертвувати праведними досягненнями ради того, щоб володіти неправедною владою над своїми співлюдьми.
54:1.7 (614.2) Навіть мудрість є божественною та безпечною лише тоді, коли вона є космічною за своєю масштабністю та духовною за своїм стимулюванням.
54:1.8 (614.3) Немає помилки більшої, ніж та самопомилка, яка підштовхує розумні істоти прагнути використання влади над іншими істотами з метою позбавити цих осіб їх природних свобод. Золоте правило людської справедливості кричить проти всіх таких обманів, несправедливості, егоїзму та неправедності. Тільки справжня та вірна свобода сумісна з царством любові та служінням милосердя.
54:1.9 (614.4) Як сміє самовладна істота вторгатися на права своїх товаришів в ім'я особистої свободи, коли Верховні Правителі всесвіту з милосердною повагою ставляться до цих прерогатив волі та потенціалів особистості! Жодна істота в процесі використання своєї припущеної особистої свободи не має права позбавляти будь-яку іншу істоту тих привілеїв існування, що були надані Творцями та належним чином поважаються всіма їхніми вірними співробітниками, підлеглими та підданими.
54:1.10 (614.5) Еволюційний людина може мати справу з тиранами та загноблювачами у своїй боротьбі за матеріальну свободу на світі гріха та беззаконня, або на початкових етапах примітивної еволюції, але не на моронтийних та духовних світах. Війна є спадщиною ранньої еволюційної людини, але на світах звичайної розвиненої цивілізації фізичний бій як техніка вирішення расових нерозумінь вже давно впав у немилість.
54:2.1 (614.6) З Сином та у Дусі Бог втілив вічне Хавону, і з того часу вічний зразок спільної участі в створенні — спільне діління — є невід'ємною складовою кожного з Синів та Дочок Бога, які виходять у простір, щоб спробувати повторити в часі центральний всесвіт вічної досконалості.
54:2.2 (614.7) Кожна істота будь-якого еволюційного всесвіту, яка прагне виконати волю Отця, призначена стати партнером творців часопростору в цій величній пригоді досягнення досвідченої досконалості. Якби це не було правдою, Отець, напевно, не одарив би таких істот творчою свободою волі, і він не зайшов би у них, насправді, у партнерство за допомогою свого власного духу.
54:2.3 (614.8) Нерозум Люцифера полягав у спробі зробити незробне, скоротити час в досвідченому всесвіті. Злочин Люцифера полягав у спробі позбавити творіння кожної особистості в Сатанії їх творчого права участі у довгій еволюційній боротьбі за досягнення статусу світла та життя, як на індивідуальному, так і на колективному рівнях. Таким чином, колишній Суверен вашої системи встановив тимчасову мету своєї волі прямо навпроти вічної мети волі Бога, яка виявляється в наданні вільної волі всім особистим істотам. Бунт Люцифера таким чином загрожував максимально можливим порушенням свободного вибору піднімальників та службовців системи Сатанії, загрозою, яка назавжди позбавила б кожну з цих істот захоплюючого досвіду внесення щось особисте та унікальне до повільно будуючогося пам'ятника досвідченої мудрості, який колись існуватиме як удосконалена система Сатанії. Таким чином, маніфест Люцифера, який маскувався в образі свободи, стоїть на світлій дорозі розуміння як загроза вкрадення особистої свободи та зробити це на масштабі, який було досягнуто лише двічі за всю історію Небадона.
54:2.4 (615.1) Коротко кажучи, те, що Бог дав людям та ангелам, Люцифер мав би забрати у них — божественну привілею участі в створенні власної долі та долі цієї місцевої системи населених світів.
54:2.5 (615.2) Жодна істота в усьому всесвіті не має законної свободи позбавляти будь-яку іншу істоту від справжньої свободи, права кохати та бути коханим, привілею поклонятися Богу та служити своїм братам.
54:3.1 (615.3) Моральні істоти в еволюційних світах завжди турбуються питанням, чому всевідомі Творці дозволяють зло та гріх. Вони не розуміють, що обидві ці речі є необхідні, якщо істота має бути справді вільною. Вільна воля розвиваючоїся людини або чудового ангела не є просто філософським поняттям, символічним ідеалом. Здатність людини вибирати добро або зло є реальністю всесвіту. Ця свобода вибору є Богом даною і дарується Верховними Правителями, і вони не дозволять жодній істоті чи групі істот позбавити жодної особистості в широкому всесвіті цієї божественної свободи — навіть не задовольнити таких заблуканих та невігласних істот у відчутті цієї помилкової особистої свободи.
54:3.1 (615.3) Моральні істоти еволюційних світів завжди турбує нерозумне питання, чому всезнаючі Творці дозволяють існування зла та гріха. Вони не можуть зрозуміти, що обидва ці явища є необхідними, якщо істота має бути справді вільною. Вільна воля розвиваючоїся людини чи прекрасного ангела не є лише філософським поняттям, символічним ідеалом. Здатність людини вибирати добро або зло є реальністю всесвіту. Ця свобода вибору є даром Верховних Правителів, і вони не дозволять будь-якій істоті чи групі істот позбавити жодну особистість в широкому всесвіті цієї божественної свободи — навіть не задовольнити таких заблуканих та невігласних істот у відчутті цієї помилкової особистої свободи.
54:3.2 (615.4) Хоча свідома та повна ідентифікація зі злом (гріхом) є рівнозначною знищенню, між часом такої особистої ідентифікації зі гріхом та виконанням покарання, яке є автоматичним результатом такого усвідомленого прийняття зла, завжди має бути достатньо тривалий період часу, щоб дозволити вирішити статус цієї індивідуальності в усьому всесвіті, який буде повністю задовільним для всіх пов'язаних персоналій всесвіту, і який буде настільки справедливим та праведним, щоб виграти згоду самого грішника.
54:3.3 (615.5) Але якщо цей всесвітовий бунт проти реальності істини та добра відмовляється схвалювати вердикт, і якщо винний в своєму серці знає справедливість свого засудження, але відмовляється зробити таке зізнання, тоді виконання вироку повинно бути затримане відповідно до розсуду Найстарших днів. І Найстарші дні відмовляються знищувати будь-яку істоту, доки всі моральні цінності та всі духовні реальності не зникнуть, як у злочинця, так і у всіх пов'язаних підтримувачів та можливих симпатизерів.
54:4.1 (615.6) Ще одна проблема, досить складна для пояснення в сузір'ї Норлатіадек, стосується причин дозволу Люцифера, Сатани та падлих князів довгий час працювати на шкоду, перш ніж бути затриманими, інтернованими та розглянутими в суді.
54:4.2 (616.1) Батьки, ті, хто народив та виховав дітей, краще розуміють, чому Михаїл, як Творець-батько, може бути повільним в засудженні та знищенні своїх Синів. Історія про розбещеного сина, яку розповів Ісус, добре ілюструє, як люблячий батько може довго чекати на покаяння збоченого дитини.
54:4.3 (616.2) Сам факт того, що створіння, яке зробило зло і скоїло гріх, може насправді вибрати зробити неправильне - встановлює факт вільної волі і повністю виправдовує будь-яке затримку в здійсненні правосуддя, якщо подовжений прояв милосердя може сприяти покаянню та реабілітації.
54:4.4 (616.3) Більшість з тих свобод, які шукав Люцифер, вже були у нього; інші він мав отримати у майбутньому. Всі ці цінні дарунки були втрачені внаслідок нетерплячості та бажання володіти тим, що людина бажає зараз і володіти цим в порушення всіх обов'язків щодо поваги прав та свобод всіх інших істот, які складають Всесвіт всесвітів. Етичні обов'язки є вродженими, божественними та універсальними.
54:4.5 (616.4) Є багато причин, які нам відомі, чому Верховні Правителі не враз ж не знищили або не інтерновали лідерів повстання Люцифера. Є без сумніву ще інші, можливо, кращі причини, які нам не відомі. Особисто Михаїл Небадонський продовжував милосердя цієї затримки від виконання правосуддя. Якби не пристрасть цього творця-батька до його заблудлих Синів, вища правосудність супервсесвіту була б діяла. Якби такий епізод, як повстання Люцифера, стався в Небадоні, коли Михаїл був втілений на Урантії, провокатори такого зла могли бути миттєво та абсолютно знищені.
54:4.6 (616.5) Всесвітня справедливість може діяти миттєво, якщо її не обмежує Божественна милість. Але служіння милосердя дітям часу та простору завжди передбачає цей інтервал часу, цей порятунок між засіванням насіння та жнивами. Якщо засівання насіння добре, то цей інтервал забезпечує тестування та збудовування характеру; якщо засівання насіння злої, ця милосердна затримка надає часу для покаяння та виправлення помилок. Ця затримка у розгляді справи та виконанні правосуддя злочинців є невід’ємною частиною служіння милосердя семи сверхвсесвітів. Це обмеження справедливості милістю доводить, що Бог є любов’ю, і що такий Бог любові панує во всесвітах та милосердно контролює долю та судове рішення всіх своїх створінь.
54:4.7 (616.6) Затримки милосердя в часі зумовлені наказом вільної волі Творців. Є добро, що може бути отримане в універсумі завдяки цій техніці терплячості у відношенні до грішних повстанців. Хоча цілком правдиво, що зі зла не може виникнути добро тому, хто роздумує та вчиняє зло, так само правдиво, що всі речі (включаючи зло, потенційне та явне) докладають зусиль для добра всім істотам, які знають Бога, люблять виконувати Його волю та сходять відповідно до Його вічного плану та божественної мети в бік Парадайсу.
54:4.8 (616.7) Проте ці затримки милосердя не безмежні. Незважаючи на довгий період (за часом, розрахованим на Урантії), який було витрачено на розгляд Люциферового повстання, ми можемо зафіксувати, що під час здійснення цього відкриття відбулося перше слухання у питанні Гавриїла проти Люцифера на Уверсі, і незабаром після цього був виданий указ Доісторичних Днів, який вказує, що Сатані більше не дозволяється відвідувати будь-які з падлих світів Сатанії. Це кінець можливості Сатани далі відвідувати будь-який із падлих світів Сатанії. Справедливість в милосердійно-домінованій всесвіті може бути повільною, але вона є впевненою.
54:5.1 (617.1) З багатьох причин, відомих мені, чому Люцифер та його спільники не були раніше інтерновані або суджені, мені дозволено перерахувати наступні:
54:5.2 (617.2) 1. Милосердя вимагає, щоб кожен порушник мав достатньо часу для формулювання свідомої та повністю обраної позиції щодо своїх зловживань і гріхів.
54:5.3 (617.3) 2. Верховне правосуддя контролюється батьковською любов'ю, тому правосуддя ніколи не знищує того, що може врятувати милість. Кожному злодійові надається час, щоб прийняти спасіння.
54:5.4 (617.4) 3. Жоден люблячий батько ніколи не поспішає накласти покарання на заблуканого члена своєї родини. Терпіння не може діяти самостійно відокремлено від часу.
54:5.5 (617.5) 4. Хоча злочинність завжди шкідлива для сім'ї, мудрість та любов підштовхують праведних дітей терпіти згрішника поки коханий батько дарує йому час, в який грішник може побачити помилки свого шляху та обрати спасіння.
54:5.6 (617.6) 5. Незважаючи на ставлення Михаїла до Люцифера, незалежно від того, що Михаїл є батьком-творцем Люцифера, не було в компетенції Сина-Творця вживати швидкі заходи стосовно апостата-Суверена Системи, оскільки він ще не завершив свою місію втілення та не досяг необмеженої влади над Небадоном.
54:5.7 (617.7) 6. Ancients of Days могли негайно знищити цих бунтівників, але вони рідко виконують покарання без повного слухання. У цьому випадку вони відмовилися перевершити рішення Михаїла.
54:5.8 (617.8) 7. Очевидно, Іммануїл радив Михаїлові залишатися осторонь від бунтівників і дозволити бунту розвиватися природним шляхом самознищення. А мудрість Об’єднання Днів є часовим відображенням об’єднаної мудрості Трійці Божества на Парадизі.
54:5.9 (617.9) 8. Вірні Днів на Едентії радили Батькам-Констеляції дозволити бунтівникам вільний хід до кінця, щоб у серцях кожного теперішнього та майбутнього громадянина Норлатіадеку – кожного смертного, моронтийного або духовного створіння – всі симпатії до цих злочинців якомога швидше були витіснені.
54:5.10 (617.10) 9. На Єрусемі особистий представник Вищого Виконавчого Орвонтону порадив Габрієлю сприяти повній можливості для кожної живої істоти довести до зрілого вибору щодо питань, що стосуються Декларації вільності Люцифера. Аварійний радник Габрієля зобразив, якщо б не була надана повна та вільна можливість усім істотам Норлатіадека, то заборона на вихід з цієї констеляції на Парадиз була б розширена у самозахисті проти всієї констеляції. Щоб зберегти відкритими двері Парадизу для істот Норлатіадека, було необхідно забезпечити повний розвиток бунту та забезпечити повне визначення ставлення всіх істот, які мають хоча б якісь зв'язки з цим.
54:5.11 (617.11) 10. Божественний Міністр Сальвінгтона випустив як свою третю незалежну прокламу мандат, яким вона велить не робити нічого, що б заблокувало повне вилікування, трусливо приглушувало, або приховувало потворне обличчя повстанців і повстання. Ангельські хори були наставлені працювати на повному відкритті та необмеженій можливості вираження гріху, як найшвидшій техніці досягнення ідеального та остаточного вилікування зарази зла та гріху.
54:5.12 (618.1) 11. Екстреної ради колишніх смертних, яку складали Могутні Посланці, прославлені смертні, які особисто стикалися з подібними ситуаціями, разом з їхніми колегами, було створено на Єрусемі. Вони порадили Габрієлю, що як мінімум втричі більше істот будуть збиті з пантелику, якщо будуть застосовані деспотичні або резюмуючі методи упередження. Весь корпус радників Уверсы згодився порадити Габрієлю дозволити повній та природній ходу бунтові, навіть якщо це займе мільйони років для завершення наслідків.
54:5.13 (618.2) 12. Час, навіть у всесвіті часу, є відносним: якби звичайний земний смертний житель, який має середню тривалість життя, скоїв злочин, який призвів би до світового хаосу, і якби його затримали, засудили та казнали за два-три дні після вчинення злочину, чи здавався б цей термін вам довгим? Але це буде ближче до порівняння з тривалістю життя Люцифера, навіть якщо його розгляд справи, що почався зараз, не буде завершено протягом ста тисяч земних років. Відносний проміжок часу з точки зору Уверси, де триває судовий процес, можна показати, сказавши, що злочин Люцифера був приведений до суду через дві з половиною секунди після його вчинення. З точки зору Раю, судове розгляд відбувається одночасно з вчиненням злочину.
54:5.14 (618.3) Існує рівна кількість причин для того, щоб не произвольно зупиняти бунт Люцифера, які були б частково зрозумілі для вас, але я не дозволено повідомляти про це. Я можу повідомити вам, що на Уверсі ми викладаємо сорок вісім причин для того, щоб дозволити злу пройти повний шлях свого власного морального банкрутства і духовної загибелі. Я не сумніваюся, що є ще стільки ж додаткових причин, які мені не відомі.
54:6.1 (618.4) Незважаючи на труднощі, з якими еволюційні смертні можуть стикатися у спробах зрозуміти бунт Люцифера, для всіх роздумливих думків має бути ясно, що техніка взаємодії з повстанцями є виправданням божественної любові. Здається, що любовна милість, що виявляється відносно повстанців, залучає до складнощів та турбот багато невинних істот, але всі ці засмучені персоналії можуть безпечно покладатися на всемудріх Суддів для вирішення своїх долей з милістю, а також з правосуддям.
54:6.2 (618.5) У всіх їхніх стосунках з розумними істотами Явитель-Син та його Отець з Парадису переважають своєю любов'ю. Неможливо зрозуміти багато аспектів ставлення уряду всесвіту до повстанців та повстання, гріху та грішників, якщо не пам'ятати, що Бог, як Отець, має перевагу над усіма іншими аспектами прояву Божества в усіх стосунках Божества з людством. Також варто згадати, що Створювальні Сини з Парадису мотивуються лише милосердям.
54:6.3 (618.6) Якщо люблячий батько великої сім'ї обирає проявити милосердя до одного зі своїх дітей, що скоїла важкий проступок, то це може призвести до тимчасових труднощів для всіх інших доброзичливих дітей. Такі наслідки неминучі, такий ризик неможливо уникнути у реальності, де є люблячий батько та сімейна група. Кожен член сім'ї отримує користь від праведної поведінки кожного іншого члена; так само кожен член повинен відчувати негайні наслідки провини кожного іншого члена. Сім'ї, групи, нації, раси, світи, системи, сузір'я та всесвіти є відносинами асоціації, які мають індивідуальність; тому кожен член будь-якої такої групи, великої чи малої, отримує користь та відчуває наслідки праведної та неправедної поведінки всіх інших членів групи.
54:6.4 (619.1) Проте потрібно зрозуміти одну річ: якщо вам доводиться страждати від злих наслідків гріха якогось члена вашої родини, однолітка або співгромадянина, навіть від повстання у системі чи десь інде, незалежно від того, яку ціну вам доведеться заплатити через невдачі ваших співробітників, однодумців чи начальників, ви можете бути впевнені, що ці трибуляції є тимчасовими. Жоден з цих братерських наслідків поганої поведінки у групі не може загрожувати вашим вічним перспективам і найменше здійснити якийсь вплив на ваше божественне право на восходження до Райської області і досягнення Бога.
54:6.5 (619.2) І є компенсація за ці випробування, затримки та розчарування, які невід'ємно супроводжують гріх повстання. З багатьох цінних наслідків Люциферівого повстання, які можна назвати, я б хотів звернути увагу лише на підвищення кар'єр морталів, що піднімалися, мешканців Єрусема, які, протистоячи сфістикам гріха, поставили себе у ряд для того, щоб стати майбутніми Могутніми Посланцями, товаришами мого власного порядку. Кожний істота, яка пройшла той тест на зло, відразу підвищила свій адміністративний статус та покращила свою духовну цінність.
54:6.6 (619.3) Спочатку повстання Люцифера здавалося повним катастрофою для системи і всього Всесвіту. Поступово почали надходити вигоди. З минути п'ятдесяти тисяч років системного часу (двадцяти тисяч років за часом Урантії) Мелхиседеки почали вчити, що добро, яке сталося в результаті дурощів Люцифера, вирівняло зло, яке було завдане. Сума зла в той час стала майже стаціонарною, продовжуючи зростати тільки на окремих ізольованих світах, тоді як корисні наслідки продовжували множитися і поширюватися в усьому Всесвіті і Супервсесвіті, аж до Хавони. Мелхиседеки тепер вчать, що користь, яка виникла в результаті бунту Сатанії, більш ніж тисячу разів перевищує суму усього зла.
54:6.7 (619.4) Але такий надзвичайний та корисний урожай зла міг бути досягнутий лише мудрим, божественним та милосердним ставленням до Люцифера всіх його старших начальників, починаючи з Батьків Сузірья на Едентії та закінчуючи Батьком Всесвіту на Раю. Час підсилив прихильні наслідки, що випливають з дурості Люцифера, і оскільки зло, яке треба було покарати, повністю розвинулося протягом порівняно короткого часу, очевидно, що всезнаючі та передбачливі правителі всесвіту обов'язково продовжили строк для досягнення все більш корисних результатів. Незалежно від багатьох інших причин затримки заарештування та розгляду повстанців Сатанії, ця одна вигода вже була достатньою, щоб пояснити, чому ці грішники не були раніше інтерновані та чому їх не було розглянуто та знищено.
54:6.8 (619.5) Короткозорі та обмежені у часі людські розуми повинні бути повільними у критиці часових затримок віддалених та всеосяжних адміністраторів універсальних справ.
54:6.9 (620.1) Одна з помилок людського мислення стосовно цих проблем полягає в ідейному розумінні, що всі еволюційні смертні на розвиваючійся планеті вибрали б вступ на шлях до Раю, якби гріх не затягнув їх світ. Здатність відмовитися від продовження існування не походить від часів бунту Люцифера. Смертному людині завжди було властиве дарування волі вибору щодо кар'єри на шляху до Раю.
54:6.10 (620.2) При вашому зростанні в досвіді виживання, ви розширите ваші уявлення про всесвіт та розширите ваш горизонт значень та цінностей, і тоді ви зможете краще зрозуміти, чому такі істоти, як Люцифер і Сатана, мають дозвіл продовжувати повстання. Ви також краще зрозумієте, як можна отримати остаточну (хоча й не негайну) користь від обмеженого часом зла. Після досягнення вами Раю, ви дійсно будете освічені та заспокоєні, коли послухаєте філософів Суперана, які обговорюють і пояснюють такі глибокі проблеми у всесвітньому налагодженні. Але навіть тоді, я сумніваюся, що ви повністю задовольните свої уявлення. Принаймні я не був повністю задоволений, навіть коли досяг вершин філософії всесвіту. Я не зрозумів повністю ці складні аспекти, поки не був призначений на адміністративні обов'язки в Супервсесвіті, де на підставі власного досвіду я набув поняттєвої здатності, достатньої для розуміння таких багатогранних проблем космічної рівноправності та духовної філософії. Під час вашого зростання від Райського Світу, ви все більше та більше будете вивчати, що багато проблем у всесвітньому управлінні можна зрозуміти лише після здобуття збільшеної досвідченої здатності та досягнення покращеного духовного розуміння. Космічна мудрість є необхідною для розуміння космічних ситуацій.
54:6.11 (620.3) [Представлено Потужним Посланцем досвідченого виживання в першій бунтівній системі во всесвітах часу, який зараз приєднаний до управління супервсесвіту Орвонтон та діє в цій справі за запитом Габріїла з Сальвінгтона.]
