49:0.1 (559.1) УСІ світи, населені смертними, мають еволюційне походження та природу. Ці сфери є місцем виникнення, еволюційною колискою смертних рас часу та простору. Кожна одиниця піднімаючогося життя є справжньою навчальною школою для наступного етапу існування, і це стосується кожного етапу прогресивного підйому смертного до Раю; це так само справедливо для початкового смертного досвіду на еволюційній планеті, як і для останньої навчальної школи на штаб-квартирі всесвіту Мелхізедеків, до якої піднімаються смертні, лише перед їх переміщенням до режиму надвсесвіту та досягненням першого етапу духовного існування.
49:4.9 (565.1) Але смертний розум без безсмертного духу не може вижити. Розум людини є смертним; лише дарований дух є безсмертним. Виживання залежить від духовного перетворення через служіння Регулятора - від народження та еволюції безсмертної душі; принаймні, не повинна розвиватися ворожнеча до місії Регулятора здійснити духовне перетворення матеріального розуму.
49:5.21 (567.1) 4. Планетарно-смертні епохи. Ця класифікація визнає послідовність тимчасових диспенсацій, які впливають на земне становище людини та його сприйняття небесного служіння.
49:6.2 (568.5) Час від часу, за рішенням планетарних влад або правителів системи, проводяться спеціальні воскресіння сплячих виживачів. Такі воскресіння відбуваються принаймні кожного тисячоліття планетарного часу, коли не всі, але "багато з тих, хто спить у пороху, пробуджуються." Ці спеціальні воскресіння стають приводом для мобілізації спеціальних груп сходженців для конкретної служби в локальному універсальному плані смертного сходження. Із цими спеціальними воскресіннями пов'язані як практичні причини, так і сентиментальні асоціації.
49:6.5 (568.8) Групові опікуни, призначені сплячим виживачам, завжди працюють з Синами-суддями під час їх приходу на світ. “Він пошле своїх ангелів, і вони зберуть його вибранців з чотирьох вітрів.” З кожним серафимом, призначеним для повернення особистості сплячому смертному, працює повернений Налагоджувач, той самий безсмертний уламок Батька, який жив у ньому впродовж днів у плоті, і таким чином ідентичність відновлюється, а особистість воскресає. У період сну своїх підопічних ці чекаючі Налагоджувачі служать на Дівінінгтоні; вони ніколи не вселяються в інший смертний розум у цей проміжок часу.
