106:0.1 (1162.1) Це не достатньо, щоб смертний, що прагне вище, знав щось про відносини Божества до генези та проявів космічної реальності; він також повинен зрозуміти щось із відносин, що існують між ним та численними рівнями існуючої та переживаємої реальності, потенційної та актуальної реальності. Земна орієнтація людини, його космічне сприйняття та духовне спрямування зміцнюються завдяки кращому розумінню реальностей Всесвіту та їхніх методів взаємопов'язаності, інтеграції та об'єднання.
106:0.2 (1162.2) Сучасна велика всесвітня система та сформовуючийся майстер-всесвіт складаються з багатьох форм та фаз реальності, які, у свою чергу, існують на декількох рівнях функціональної активності. Ці різноманітні існуючі та приховані реальності були раніше згадані у цих статтях, і тепер вони згруповані для зручності сприйняття в наступних категоріях:
106:0.3 (1162.3) 1. Незавершені кінцевості. Це сучасний статус сутностей, що прагнуть вище, у великій всесвітній системі, сучасний статус смертних Урантії. Цей рівень охоплює існування тварин від планетарного людства до, але не включаючи, досягнення суддівської долі. Він стосується всесвітів від ранніх фізичних початків до, але не включаючи, упорядкованість на світлі та житті. Цей рівень складає сучасний периферійний край творчої активності у часі та просторі. Здається, він рухається назовні від Раю, оскільки заверш
106:0.4 (1162.4) 2. Максимальні кінцевості. Це є сучасний стан усіх переживаючих створінь, які досягли своєї долі — долі, яка відкрита в межах сучасного всесвітнього віку. Навіть всесвіти можуть досягти максимального статусу як духовно, так і фізично. Але сам термін "максимальний" є відносним — максимальний по відношенню до чого? І те, що є максимальним, на перший погляд кінцевим, у сучасному всесвітньому віку, може бути не більшим, як реальний початок в масштабі майбутніх віків. Деякі аспекти Хавони, здається, належать до максимального порядку.
106:0.5 (1162.5) 3. Трансцендентали. Цей надскінченний рівень (раніше) слідує за скінченним розвитком. Він передбачає передскінченне походження скінченних початків та післяскінченний зміст усіх очевидних скінченних завершень або долей. Багато чого у Рай-Хавоні, здається, належить до трансцендентального порядку.
106:0.6 (1162.6) 4. Остаточності. Цей рівень охоплює все, що має значення для майстер-всесвіту та впливає на рівень долі завершеного майстер-всесвіту. Рай-Хавона (особливо коло світів Отця) має багато аспектів остаточного значення.
106:0.7 (1163.1) 5. Коабсолюти. Цей рівень передбачає проектування переживаючих на полі творчого вираження надмайстер-всесвіту.
106:0.8 (1163.2) 6. Абсолюти. Цей рівень передбачає вічне існування семи існуючих Абсолютів. Він також може включати певний ступінь досягнення асоціативного переживання, але якщо так, ми не розуміємо як, можливо, через потенціал контакту особистості.
106:0.9 (1163.3) 7. Нескінченність. Цей рівень передіснуючий та післяпереживальний. Безумовна єдність нескінченності є гіпотетичною реальністю до всіх початків і після всіх долей.
106:0.10 (1163.4) Ці рівні реальності є зручними компромісними символізаціями сучасного всесвітнього віку та з точки зору смертного. Існує кілька інших способів розгляду реальності з несмертної перспективи та з позицій інших всесвітніх віків. Таким чином, слід визнати, що представлені тут поняття є цілком відносними, відносними в тому сенсі, що вони обумовлені та обмежені:
106:0.11 (1163.5) 1. Обмеження смертної мови.
106:0.12 (1163.6) 2. Обмеження смертного розуму.
106:0.13 (1163.7) 3. Обмежений розвиток семи сверхвсесвітів.
106:0.14 (1163.8) 4. Ваше незнання шести первинних мет цього розвитку сверхвсесвіту, які не стосуються смертного піднесення до Раю.
106:0.15 (1163.9) 5. Ваша неспроможність зрозуміти навіть часткову точку зору вічності.
106:0.16 (1163.10) 6. Неможливість зображення космічної еволюції та долі у відношенні до всіх всесвітніх віків, а не лише стосовно сучасного віку еволюційного розгортання семи сверхвсесвітів.
106:0.17 (1163.11) 7. Неможливість будь-якої істоти усвідомити, що насправді означають передіснуючі або післяпереживальні — те, що лежить перед початками і після долей.
106:0.18 (1163.12) Розвиток реальності залежить від обставин послідовних всесвітніх віків. Центральний всесвіт не зазнавав еволюційних змін у віці Хавони, але в сучасних епохах віку сверхвсесвіту він зазнає певних прогресивних змін, викликаних координацією з еволюційними сверхвсесвітами. Сім сверхвсесвітів, що зараз розвиваються, колись досягнуть стабільного статусу світла та життя, досягнуть межі зростання для сучасного всесвітнього віку. Але, без сумніву, наступний вік, вік першого зовнішнього просторового рівня, звільнить сверхвсесвіти від обмежень долі сучасного віку. Вдосконалення постійно накладається на завершення.
106:0.19 (1163.13) Ось деякі обмеження, з якими ми стикаємося, намагаючись представити єдину концепцію космічного зростання речей, значень та цінностей та їхньої синтезу на постійно піднімаючихся рівнях реальності.
106:1.1 (1163.14) Первинні або духовного походження фази кінцевої реальності відразу проявляються на рівнях істот як досконалі особистості та на рівнях всесвіту як досконале творіння Хавони. Навіть досвідчена Божественність таким чином виражена в духовній особистості Бога Верховного в Хавоні. Але другорядні, еволюційні, обумовлені часом і матерією фази кінцевого стають космічно інтегрованими лише в результаті зростання та досягнення. Зрештою, всі другорядні або удосконалюючі кінцеві мають досягти рівня, рівного первинному досконалому, але така доля підлягає часовій затримці, конституційній кваліфікації сверхвсесвіту, якої генетично не знайдено в центральному творінні. (Ми знаємо про існування третинних кінцевих, але техніка їхньої інтеграції досі залишається невідомою.)
106:1.2 (1164.1) Ця затримка у часі сверхвсесвіту, це перешкода для досягнення досконалості, передбачає участь істот у еволюційному зростанні. Таким чином, це дозволяє істоті вступити у партнерство з Творцем у процесі еволюції самої цієї істоти. І під час цих періодів розширення зростання незавершене корелюється з досконалим через служіння Бога Семикратного.
106:1.3 (1164.2) Бог Семикратний означає визнання Божеством Раю бар'єрів часу в еволюційних всесвітах простору. Не має значення, наскільки далеко від Раю, наскільки глибоко в просторі, може виникнути матеріальна особистість, що виживає, Бог Семикратний буде присутній там і займатися люблячим і милосердним служінням істини, краси та добра такій незавершеній, борючійся і еволюційній істоті. Божественне служіння Семикратного проникає всередину через Вічного Сина до Батька Раю та назовні через Древніх Днів до всесвітніх Батьків — Творчих Синів.
106:1.4 (1164.3) Людина, будучи особистістю і піднімаючись за допомогою духовного прогресу, знаходить особистісну і духовну божественність Семикратної Божественності; але є інші аспекти Семикратного, які не стосуються прогресу особистості. Божественні аспекти цього об'єднання Божеств в даний час інтегровані у зв'язку між Семи Верховними Духами та Співдіючим Актором, але вони призначені стати вічно об'єднаними в особистості, що розвивається, Верховної Існування. Інші аспекти Семикратної Божественності різноманітно інтегровані в нинішньому всесвітньому віці, але всі також призначені об'єднатися в Верховному. Семикратне, у всіх своїх проявах, є джерелом відносної єдності функціональної реальності поточного великого всесвіту.
106:2.1 (1164.4) Так як Бог Семикратний функціонально координує еволюцію обмеженого, так Верховна Існування врешті-решт синтезує досягнення долі. Верховна Існування є божественним вираженням еволюції великого всесвіту - фізичної еволюції навколо духовного ядра та кінцевого переважання духовного ядра над оточуючими та обертовими сферами фізичної еволюції. І все це відбувається відповідно до вимог особистості: особистості Раю в найвищому розумінні, Творчої особистості у всесвітньому розумінні, смертної особистості в людському розумінні, Верховної особистості в розумінні завершального або досвідчального підсумовування.
106:2.2 (1164.5) Концепція Верховної повинна передбачати диференційне визнання духовної особистості, еволюційної сили та синтезу сили-особистості - об'єднання еволюційної сили з духовною особистістю та її панування над нею.
106:2.3 (1164.6) Дух, в кінцевому аналізі, приходить з Раю через Хавону. Енергія-речовина, здавалося б, еволюціонує в глибинах простору і організується як сила дітьми Безкінечного Духу у співпраці з Творчими Синами Бога. І все це є досвідченим; це транзакція в часі та просторі, яка включає широкий спектр живих істот, включаючи навіть Творчі божества та еволюційних створінь. Панування сили Творчих божеств у великому всесвіті поступово розширюється, охоплюючи еволюційне вирівнювання та стабілізацію творінь часу та простору, і це розквіт досвідченої сили Бога Семикратного. Він охоплює весь діапазон досягнення божественності в часі та просторі від дарувань Регуляторів Всесвітнього Батька до дарувань життя Райських Синів. Це заслужена сила, продемонстрована сила, досвідчена сила; вона контрастує з вічною силою, незбагненною силою, існуючою силою Райських Божеств.
106:2.4 (1165.1) Ця досвідчена сила, що виникає з божественних досягнень Бога Семикратного, сама проявляє згуртовуючі якості божественності, синтезуючи - узагальнюючи - як всемогутню силу досягнутого досвідченого оволодіння еволюційними творіннями. І ця всемогутня сила, в свою чергу, знаходить згуртованість духовної особистості на керівній сфері зовнішнього поясу світів Хавони в єдності з духовною особистістю присутності Бога Верховного в Хавоні. Таким чином, досвідчене Божество завершує довгу еволюційну боротьбу, інвестуючи продукт сили часу та простору духовною присутністю та божественною особистістю, що проживає в центральному творінні.
106:2.5 (1165.2) Таким чином, Верховна Істота врешті решт набуває обіймів усього та кожного, що еволюціонує в часі та просторі, інвестуючи ці якості духовною особистістю. Оскільки істоти, навіть смертні, є учасниками особистості в цій величній трансакції, вони безсумнівно досягають здатності знати Верховного та сприймати Верховного як справжніх дітей такого еволюційного Божества.
106:2.6 (1165.3) Міхаель Небадону схожий на Райського Батька, оскільки він розділяє його райську досконалість; таким чином, еволюційні смертні колись досягнуть спорідненості з досвідченим Верховним, оскільки вони справді поділятимуть його еволюційну досконалість.
106:2.7 (1165.4) Бог Верховний є досвідченим; тому він повністю може бути зазнаний. Існуючі реальності семи Абсолютів не сприймаються методом досвіду; лише особистісні реальності Батька, Сина та Духа можуть бути зрозумілі особистістю кінцевої істоти в ставленні молитовного поклоніння.
106:2.8 (1165.5) У межах завершеного синтезу сили-особистості Верховного Буття будуть пов'язані всі абсолютності кількох триодітів, які могли б таким чином бути пов'язані, і ця велична особистість еволюції буде досвідчено доступною та зрозумілою для всіх кінцевих особистостей. Коли сходячі досягнуть припущеного сьомого етапу духовного існування, вони зазнають там усвідомлення нового значення-цінності абсолютності та нескінченності триодітів, як таких, які відкриваються на субабсолютних рівнях у Верховному Бутті, який може бути зазнаний. Але досягнення цих етапів максимального розвитку, ймовірно, буде чекати на координоване встановлення всієї великої всесвіту в світлі та житті.
106:3.1 (1165.6) Абсонітні архітектори втілюють план; Верховні Творці приводять його в існування; Верховне Буття завершить його повноту так, як воно було створено у часі Верховними Творцями, і так, як воно було просторово передбачено Володарями Архітекторами.
106:3.2 (1165.7) Впродовж нинішнього всесвітнього віку адміністративна координація майстер-всесвіту є функцією Архітекторів Майстер-Всесвіту. Але поява Всемогутнього Верховного на закінчення нинішнього всесвітнього віку означатиме, що еволюційному кінцевому буттю вдалося досягти першого етапу досвідченого призначення. Ця подія, безумовно, призведе до завершення функції першої досвідченої Трійці - об'єднання Верховних Творців, Верховного Буття та Архітекторів Майстер-Всесвіту. Ця Трійця призначена забезпечити подальшу еволюційну інтеграцію майстер-творіння.
106:3.3 (1166.1) Райська Трійця справді є однією з нескінченності, і жодна Трійця не може бути нескінченною, якщо вона не включає цю первісну Трійцю. Але первісна Трійця є наслідком виняткового об'єднання абсолютних Божеств; субабсолютні істоти не мали нічого спільного з цим первісним об'єднанням. Наступні та емпіричні Трійці охоплюють внесок навіть істот-особистостей. Безумовно, це стосується Трійці Остаточної, в якій сама присутність Верховних Створителів серед членів Верховного Створителя свідчить про супутнє присутність реального та дійсного досвіду істоти в цьому об'єднанні Трійці.
106:3.4 (1166.2) Перша емпірична Трійця забезпечує групове досягнення остаточних наслідків. Групові об'єднання можуть передбачати, навіть перевершувати, індивідуальні можливості; і це є правдою навіть за межами кінцевого рівня. В майбутніх віках, після того як сім супервсесвітів будуть заселені світлом та життям, Корпус Фіналітів, без сумнівів, буде пропагувати цілі Райських Божеств, які диктуються Трійцею Остаточною, і які є об'єднанням сили-особистості у Верховній Істоті.
106:3.5 (1166.3) Протягом усіх гігантських розвитків всесвіту минулої та майбутньої вічності, ми спостерігаємо розширення зрозумілих елементів Всесвітнього Батька. Як Я ЄСТЬ, ми філософськи постулюємо його проникнення в повну нескінченність, але жодна істота не може досвідчально охопити таке постулат. Як розширюються всесвіти, і як гравітація та любов витягуються у часопросторі, ми можемо зрозуміти все більше та більше першого джерела та центру. Ми спостерігаємо дію гравітації, яка проникає в просторову присутність Абсолютно Некваліфікованого, і ми виявляємо духовних істот, що розвиваються та розширюються в присутност
106:4.1 (1166.4) Райська Трійця, безумовно, координується в кінцевому сенсі, але функціонує в цьому аспекті як самокваліфікований абсолют; досвідчальна Трійця Кінцева координує трансцендентне як трансцендентне. У вічному майбутньому ця досвідчальна Трійця, завдяки збільшенню єдності, далі активізує виявлення присутності Кінцевої Божественності.
106:4.2 (1166.5) У той час як Трійця Кінцева призначена координувати головну творіння, Бог Кінцевий є трансцендентальною силою-особистісним виявленням спрямування всього головного всесвіту. Завершення виявлення Кінцевого передбачає завершення головного творіння та означає повне проявлення цієї трансцендентальної Божественності.
106:4.3 (1166.6) Яких змін буде зумовлено повним проявленням Кінцевого, ми не знаємо. Але так само як Верховний зараз духовно і особисто присутній у Хавоні, так і Кінцевий там присутній, але в абсонітному та надособистому сенсі. І вам повідомляли про існування Кваліфікованих Віце-представників Кінцевого, хоча вам не повідомляли про їхнє сучасне місцезнаходження чи функції.
106:4.4 (1167.1) Але незалежно від адміністративних наслідків, пов'язаних з появою Кінцевої Божественності, особистісні цінності його трансцендентної божественності будуть доступні для сприйняття всіма особистостями, які брали участь у актуалізації цього рівня Божественності. Перевищення кінцевого може привести лише до кінцевого досягнення. Бог Кінцевий існує в трансценденції часу та простору, але, незважаючи на те, все ж є субабсолютним, незважаючи на властиву йому здатність до функціонального об'єднання з абсолютами.
106:5.1 (1167.2) Кінцевий є вершиною трансцендентної реальності, так само як Верховний є ключовим каменем еволюційно-досвідченської реальності. І фактичне появлення цих двох досвідчених Божеств закладає основу для другої досвідченої Трійці. Це Трійця Абсолютна, об'єднання Бога Верховного, Бога Кінцевого і нерозкритого Втілителя Всесвітньої Долі. І ця Трійця має теоретичну можливість активувати Абсолюти потенційності - Божественний, Всесв
106:5.2 (1167.3) Повинно бути зрозуміло, що ці досвідчені Трійці корелюються, не тільки з особистісними якостями досвідченого Божества, але й з усіма іншими, ніж особистісними якостями, які характеризують їхню досягнуту єдність Божества. Хоча ця презентація переважно стосується особистісних аспектів об'єднання космосу, все ж таки правда, що безособисті аспекти всесвіту всесвітів також призначені для об'єднання, як ілюструє синтез сили та особистості, що зараз відбувається у зв'язку з еволюцією Верховного Буття. Духовно-особистісні якості Верховного нероздільні від повноважень сили Всемогутнього, і обидва доповнюються невідомим потенціалом Верховного Розуму. Бога Кінцевого як особистість не можна розглядати окремо від інших, ніж особистісних аспектів Кінцевого Божества. І на абсолютному рівні Божество та Некваліфіковані Абсолюти нероздільні та нерозрізненні в присутності Всесвітнього Абсолютного.
106:5.3 (1167.4) Трійці самі по собі не є особистісними, але вони не суперечать особистості. Вони радше охоплюють її та корелюють її, у колективному розумінні, з безособистісними функціями. Трійці завжди є божественною реальністю, але ніколи - особистісною реальністю. Особистісні аспекти трійці притаманні її окремим членам, і як окремі особистості вони не є цією трійцею. Лише як колектив вони є трійцею; ось що таке трійця. Але завжди трійця включає всю охоплену божественність; трійця є єдність божества.
106:5.4 (1167.5) Три Абсолюти - Божественний, Всесвітній та Некваліфікований - не є трійцею, оскільки всі вони не є божеством. Трійцею може стати лише збожествлений; всі інші асоціації є триєдностями або триодітями.
106:6.1 (1167.6) Сучасний потенціал майстер-всесвіту важко вважати абсолютним, хоча він, можливо, дійсно близький до кінцевого, і ми вважаємо неможливим досягнення повного виявлення абсолютних значень у межах підабсолютного космосу. Тому ми стикаємося зі значними труднощами, намагаючись уявити повне вираження нескінченних можливостей трьох Абсолютів, а також навіть намагаючись уявити експериментальне особистісне втілення Бога Абсолютного на теперішньому безособистому рівні Божественного Абсолюту.
106:6.2 (1168.1) Космічний простір майстер-всесвіту, здається, достатній для актуалізації Верховного Буття, для формування і повної функції Трійці Кінцевої, для здійснення Бога Кінцевого, і навіть для початку Трійці Абсолютної. Але наші уявлення стосовно повної функції цієї другої досвідченої Трійці, здається, передбачають щось, що виходить за межі навіть розгортаючогося майстер-всесвіту.
106:6.3 (1168.2) Якщо ми припускаємо космос-безмежний - якийсь необмежений космос за межами майстер-всесвіту - і якщо ми уявляємо, що остаточні розвитки Абсолютної Трійці відбудуться в такій суперкінцевій сфері дії, то стає можливим припустити, що завершена функція Трійці Абсолютної досягне кінцевого вираження в творіннях безмежності і завершить абсолютну актуалізацію всіх потенціалів. Інтеграція та об'єднання все більш розширюваних сегментів реальності будуть наближатися до абсолютного статусу пропорційно до включення всієї реальності у сегменти, таким чином об'єднані.
106:6.4 (1168.3) Інакше кажучи: Трійця Абсолютна, як це випливає з її назви, дійсно абсолютна у загальній функції. Ми не знаємо, як абсолютна функція може досягти повного виразу на кваліфікованій, обмеженій або інакше обмеженій основі. Тому ми повинні припустити, що будь-яка така функція цілісності буде безумовною (у потенціалі). І, здається, безумовне також буде необмеженим, принаймні з якісної точки зору, хоча ми не впевнені щодо кількісних відносин.
106:6.5 (1168.4) Однак у цьому ми впевнені: хоча існуюча Райська Трійця є нескінченною, а досвідчена Трійця Останньої є субнескінченною, Трійця Абсолютна не так просто класифікується. Будучи досвідченою за походженням та складом, вона безумовно впливає на існуючі Абсолюти потенційності.
106:6.6 (1168.5) Хоча для людського розуму навряд чи корисно намагатися зрозуміти такі далекі й надлюдські поняття, ми б радили, щоб вічна дія Трійці Абсолютної могла бути розглянута як кульмінація в деякій формі переживання Абсолютів потенційності. Це, здається, є розумним висновком щодо Всесвітнього Абсолюту, якщо не Необмеженого Абсолюту; принаймні, ми знаємо, що Всесвітній Абсолют не лише статичний та потенційний, а й асоціативний у загальному Божественному сенсі цих слів. Але щодо уявних цінностей божественності та особистості, ці передбачувані події передбачають персоналізацію Божественного Абсолюту та появу тих надособистісних цінностей та тих ультраособистісних значень, що притаманні завершенню особистості Бога Абсолютного - третього і останнього з досвідчених Божеств.
106:7.1 (1168.6) Деякі труднощі у формуванні понять інтеграції нескінченної реальності полягають у тому факті, що всі такі ідеї охоплюють дещо з завершення універсального розвитку, деяку форму досвідченого усвідомлення всього, що тільки може бути. І неможливо уявити, що кількісна нескінченність могла б коли-небудь повністю здійснитися в кінцевому рахунку. Завжди мають залишатися не досліджені можливості в трьох потенційних Абсолютах, які жодна кількість досвідченого розвитку не могла б коли-небудь вичерпати. Вічність сама по собі, хоча й є абсолютною, не більше, ніж абсолютна.
106:7.2 (1169.1) Навіть тимчасове поняття остаточної інтеграції нероздільне від плодів некваліфікованої вічності і тому практично нездійсненне в будь-який уявний майбутній час.
106:7.3 (1169.2) Доля встановлюється вольовим актом Божеств, які складають Райську Трійцю; доля встановлюється у безмежності трьох великих потенціалів, абсолютність яких охоплює можливості всього майбутнього розвитку; доля, ймовірно, здійснюється актом Втілення Долі Всесвіту, і цей акт, ймовірно, пов'язаний з Верховним і Кінцевим у Трійці Абсолютній. Будь-яку експериментальну долю можна принаймні частково зрозуміти, досвідчуючи створінь; але доля, яка впливає на нескінченні існуючі, важко зрозуміти. Фінальна доля є існуючим-експериментальним досягненням, яке, здається, включає Божество Абсолютне. Але Божество Абсолютне перебуває у вічному стосунку з Некваліфікованим Абсолютом завдяки Універсальному Абсолюту. І ці три Абсолюти, експериментальні за можливостями, насправді існують і більше, будучи необмеженими, позачасовими, позапросторовими, безмежними та невимірюваними - справді нескінченними.
106:7.4 (1169.3) Неможливість досягнення мети, однак, не перешкоджає філософському теоретизуванню про такі гіпотетичні долі. Актуалізація Божества Абсолютного як досяжного абсолютного Бога може бути практично неможливою для здійснення; тим не менше, таке остаточне вирощування залишається теоретичною можливістю. Залучення Некваліфікованого Абсолюту в деякому незбагненному космосі-нескінченному може бути безмірно віддаленим у майбутньому вічної вічності, але така гіпотеза все ж дійсна. Смертні, моронці, духи, фіналітери, Трансценденталери та інші, разом з самими всесвітами та всіма іншими аспектами реальності, безумовно, мають потенційно остаточну долю, яка абсолютна за своєю цінністю; але ми сумніваємося, що будь-яке існування або всесвіт коли-небудь повністю досягне всіх аспектів такої долі.
106:7.5 (1169.4) Незалежно від того, наскільки ви зростаєте у сприйнятті Отця, ваш розум завжди буде поражений нерозкритою нескінченністю Отця-Я Є, не досліджені безмежності якого завжди залишатимуться незбагненними та незрозумілими протягом усіх циклів вічності. Незалежно від того, скільки від Бога ви досягнете, завжди залишатиметься багато більше, існування якого ви навіть не буде підозрювати. І ми віримо, що це так само справедливо на трансцендентальних рівнях, як і в областях кінцевого існування. Пошук Бога є нескінченним!
106:7.6 (1169.5) Така нездатність досягти Бога в кінцевому розумінні зовсім не повинна засмучувати істот всесвіту; насправді, ви можете і досягаєте рівнів Божественності Семикратного, Верховного та Кінцевого, які означають для вас те, що нескінченне здійснення Бога-Батька означає для Вічного Сина та Спільного Діяча у їх абсолютному становищі вічного існування. Далеко від того, щоб турбувати істоту, нескінченність Бога повинна бути верховною впевненістю в тому, що протягом усієї безкінечної майбутності особистість, що піднімається, матиме перед собою можливості розвитку особистості та співтовариства з Божеством, які навіть вічність не вичерпає та не завершить.
106:7.7 (1169.6) Для кінцевих істот великого всесвіту концепція майстер-всесвіту, здається, майже нескінченною, але, безсумнівно, абсонітні архітектори цього бачать його взаємозв'язок з майбутніми та нездогаданими розвитками у безкінечному Я ЄСТЬ. Навіть простір сам по собі є лише кінцевою умовою, умовою кваліфікації відносної абсолютності тихих зон середпростору.
106:7.8 (1170.1) У непіддающомуся уяві віддаленому майбутньому вічності, моменті кінцевого завершення всього майстер-всесвіту, безсумнівно, ми всі оглянемося на всю його історію лише як на початок, просто створення певних кінцевих та трансцендентних основ для ще більших та більш захоплюючих метаморфоз у недослідженій нескінченності. На такому майбутньому моменті вічності майстер-всесвіт все ще здаватиметься молодим; справді, він завжди буде молодим у відношенні до безмежних можливостей безкінечної вічності.
106:7.9 (1170.2) Малоймовірність досягнення безкінечної долі зовсім не заважає розважанням про таку долю, і ми не соромимося сказати, що якщо три абсолютні потенції коли-небудь могли б стати повністю актуалізованими, можливо було б уявити кінцеву інтеграцію загальної реальності. Це розвиткове усвідомлення передбачає завершену актуалізацію Некваліфікованого, Всеосяжного та Божественного Абсолютів, трьох потенційностей, чиє об'єднання становить затриманість Я ЄСТЬ, призупинені реальності вічності, сплячі можливості всього майбутнього та більше.
106:7.10 (1170.3) Такі події є досить віддаленими, щоб не сказати менше; тим не менше, у механізмах, особистостях та асоціаціях трьох Трійць ми віримо, що виявляємо теоретичну можливість знову об'єднання семи абсолютних фаз Батька-Я ЄСТЬ. І це приводить нас віч-на-віч з концепцією трьохкратної Трійці, яка охоплює Райську Трійцю існуючого статусу та дві наступно з'являючі Трійці досвідченого характеру та походження.
106:8.1 (1170.4) Природа Трійці Трійць важко зобразити людському розуму; це фактичне підсумування всієї повноти досвідченого безкінечного, як такого, що проявляється в теоретичному безкінечності вічності втілення. У Трійці Трійць досвідчений безкінечний досягає тотожності з існуючим безкінечним, і обидва є одним у передосвідченому, передіснуючому Я ЄСТЬ. Трійця Трійць є остаточним виразом всього, що передбачається у п'ятнадцяти триєдностях та пов'язаних триодитах. Завершеності складно зрозуміти для відносних існувань, будь то існуючі чи досвідчені; тому вони завжди мають представлятись як відносності.
106:8.2 (1170.5) Трійця Трійць існує у кількох фазах. Вона містить можливості, ймовірності та неуникність, що вражають уяву існувань, значно перевищуючи людський рівень. Вона має наслідки, які, ймовірно, не підозрюються небесними філософами, адже її наслідки полягають у триєдностях, і триєдності, в кінцевому рахунку, нездоланні.
106:8.3 (1170.6) Існує багато способів зображення Трійці Трійць. Ми обираємо представлення концепції на трьох рівнях, яка є такою:
106:8.4 (1170.7) 1. Рівень трьох Трійць.
106:8.5 (1170.8) 2. Рівень досвідчення Божественності.
106:8.6 (1170.9) 3. Рівень Я Є.
106:8.7 (1170.10) Це рівні збільшення єдності. Насправді, Трійця Трійць є першим рівнем, тоді як другий та третій рівні є похідними єдності від першого.
106:8.8 (1171.1) ПЕРШИЙ РІВЕНЬ: На цьому початковому рівні об'єднання вважається, що три Трійці функціонують як ідеально синхронізовані, хоча й відмінні, групи божественних особистостей.
106:8.9 (1171.2) 1. Райська Трійця, об'єднання трьох Райських Божеств - Отця, Сина та Духа. Слід пам'ятати, що Райська Трійця передбачає троєскладну функцію - абсолютну функцію, трансцендентну функцію (Трійця кінцевості) та кінцеву функцію (Трійця верховенства). Райська Трійця є будь-якою та всіма з них в будь-який час.
106:8.10 (1171.3) 2. Кінцева Трійця. Це об'єднання божественності Верховних Творців, Бога Верховного та Архітекторів Майстер-Всесвіту. Хоча це є достатньою презентацією аспектів божественності цієї Трійці, слід записати, що є й інші фази цієї Трійці, які, однак, здаються повністю координованими з аспектами божественності.
106:8.11 (1171.4) 3. Абсолютна Трійця. Це групування Бога Верховного, Бога Кінцевого та Завершувача Призначення Всесвіту щодо всіх цінностей божественності. Деякі інші фази цього триєдиного групування стосуються інших, ніж божественність, цінностей у розширюваному космосі. Але вони об'єднуються з фазами божественності, так само як аспекти сили та особистості досвідчених Божеств тепер проходять процес досвідченого синтезу.
106:8.12 (1171.5) Об'єднання цих трьох Трійць у Трійці Трійць створює можливість необмеженої інтеграції реальності. Це групування містить причини, проміжні етапи та кінцеві результати; ініціатори, реалізатори та завершувачі; початки, існування та долі. Партнерство Батька та Сина стає Сина-Духа, а потім Духа-Верховного і далі Верховного-Кінцевого та Кінцевого-Абсолютного, навіть до Абсолютного та Батька-Безмежного - завершення циклу реальності. Таким же чином, у інших фазах, що менш безпосередньо стосуються божественності та особистості, Перше Велике Джерело та Центр самореалізує необмеженість реальності навколо кола вічності, від абсолю
106:8.13 (1171.6) ДРУГИЙ РІВЕНЬ: Координація трьох Трійць неминуче передбачає асоціативне об'єднання досвідчених Божеств, які генетично пов'язані з цими Трійцями. Природа цього другого рівня іноді представляється як:
106:8.14 (1171.7) 1. Верховний. Це є божественним наслідком єдності Райської Трійці в досвідченному зв'язку з Творцями-Творчими дітьми Райських Божеств. Верховний є втіленням божественності завершення першого етапу кінцевої еволюції.
106:8.15 (1171.8) 2. Остаточний. Це є божественним наслідком здійсненої єдності другої Трійці, трансцендентальної та абсонітної персоніфікації божественності. Остаточний складається з різноманітної єдності багатьох якостей, і людське уявлення про нього варто було б включити принаймні ті аспекти кінцевості, які керують контролем, особисто можуть бути зазнані та напружено об'єднують, але є багато інших нерозкритих аспектів здійсненої Божественності. Хоча Остаточний та Верховний порівнюються, вони не є ідентичними, а Остаточний не є лише посиленням Верховного.
106:8.16 (1172.1) 3. Абсолют. Існує багато теорій щодо характеру третього члена другого рівня Трійці Трійць. Бог Абсолютний, безсумнівно, пов'язаний з цим об'єднанням як особистісний наслідок кінцевої функції Трійці Абсолютної, однак Божество Абсолютне є існуючою реальністю вічного статусу.
106:8.17 (1172.2) Труднощі з розумінням цього третього члена полягають у тому, що передумова такого членства насправді передбачає лише одного Абсолютного. Теоретично, якщо така подія могла відбутися, ми стали б свідками досвідчального об'єднання трьох Абсолютів як одного. І нам вчать, що в нескінченності і існуючому, існує один Абсолют. Хоча найменше зрозуміло, хто може бути цим третім членом, часто припускають, що такий може складатися з Божественного, Всеосяжного та Некваліфікованого Абсолютів у якійсь незбагненній взаємодії та космічному прояві. Безумовно, Трійця Трійць вряд чи могла б досягти повної функції без повного об'єднання трьох Абсолютів, і три Абсолути вряд чи можуть бути об'єднані без повного здійснення всіх нескінченних потенціалів.
106:8.18 (1172.3) Ймовірно, спотворення істини буде мінімальним, якщо третій член Трійці Трійць уявляється як Всеосяжний Абсолют, за умови, що це уявлення передбачає Всеосяжного не тільки як статичного та потенційного, але й як асоціативного. Однак ми все ще не сприймаємо відношення до творчих та еволюційних аспектів функції всього Божества.
106:8.19 (1172.4) Хоча завершене уявлення про Трійцю Трійць важко сформувати, умовне уявлення не таке важке. Якщо другий рівень Трійці Трійць уявляється як суттєво особистісний, стає цілком можливим представити об'єднання Бога Верховного, Бога Остаточного та Бога Абсолютного як особистісний наслідок об'єднання особистісних Трійць, які є предками цих досвідчених Божеств. Ми висловлюємо думку, що ці три досвідчені Божества обов'язково об'єднаються на другому рівні внаслідок зростаючої єдності їхніх родовідних та причинних Трійць, які становлять перший рівень.
106:8.20 (1172.5) Перший рівень складається з трьох Трійць; другий рівень існує як особистісне об'єднання особистостей Божеств, що розвиваються через досвід, здійснюються через досвід і мають існувальний досвід. І незалежно від будь-яких концептуальних труднощів у розумінні повної Трійці Трійць, особистісне об'єднання цих трьох Божеств на другому рівні стало відомим нашому віку всесвіту у феномені деїфікації Маджестона, який був актуалізований на цьому другому рівні Божеством Абсолютним, який діє через Остаточне і у відповідь на початкове творче доручення Верховного Буття.
106:8.21 (1172.6) ТРЕТІЙ РІВЕНЬ: В некваліфікованій гіпотезі другого рівня Трійці Трійць, охоплено кореляцію кожної фази кожного виду реальності, яка є, або була, або могла б бути в повноті нескінченності. Верховне Буття - це не тільки дух, але й розум, сила та досвід. Остаточне - це все це і набагато більше, в той час як в поєднаному понятті єдності Божественного, Універсального та Некваліфікованого Абсолютів включено абсолютну завершеність усіх реалізацій реальності.
106:8.22 (1172.7) У об'єднанні Верховного, Остаточного та повного Абсолюту може відбутися функціональне перезбирання тих аспектів нескінченності, які були спочатку розсегментовані Я Є, і які призвели до появи Семи Абсолютів Нескінченності. Хоча філософи Всесвіту вважають це найбільш віддаленою ймовірністю, ми все ж часто задаємо це запитання: Що станеться внаслідок такої божественної єдності, якщо другий рівень Трійці Трійць коли-небудь досягне єдності трійці? Ми не знаємо, але ми впевнені, що це приведе безпосередньо до усвідомлення Я Є як досвідного досяжного. З точки зору особистих існувань, це може означати, що невідомий Я Є став досвідчуваним як Батько-Нескінченний. Що ці абсолютні долі можуть означати з неособистої точки зору - це інше питання, і тільки вічність може, можливо, роз'яснити. Але як ми розглядаємо ці віддалені події як особисті створіння, ми виводимо, що кінцева доля всіх особистостей - це кінцеве пізнання Вселенського Батька цих самостійних особистостей.
106:8.23 (1173.1) Філософськи уявляючи Я Є в минулій вічності, він самотній, поруч з ним немає нікого. Дивлячись уперед у майбутню вічність, ми не бачимо, щоб Я Є міг істотно змінитися як існуючий, але ми схильні прогнозувати ве
106:9.1 (1173.2) У концепції Трійці Трійць ми допускаємо можливе досвідчене об'єднання безмежної реальності, і ми іноді теоретизуємо, що все це може статися в крайньому віддаленні далекої вічності. Однак, незалежно від цього, існує реальне та актуальне об'єднання безкінечності в саме цю добу, як і в усіх минулих та майбутніх вікових періодах; таке об'єднання існує в Райській Трійці. Об'єднання безкінечності як досвідчена реальність неймовірно віддалене, але безумовне єднання безкінечності тепер переважає в сучасний момент існування всесвіту і об'єднує розбіжності всієї реальності з існуючою величністю, що є абсолютною.
106:9.2 (1173.3) Коли кінцеві створіння намагаються уявити безкінечне об'єднання на рівнях завершеної вічності, вони стикаються з обмеженнями інтелекту, притаманними їхньому кінцевому існуванню. Час, простір та досвід становлять перешкоди для створінської концепції; і все ж, без часу, відокремлено від простору та за винятком досвіду, жодне створіння не могло б досягти навіть обмеженого розуміння реальності всесвіту. Без чутливості до часу, жодне еволюційне створіння не могло б сприймати відношення послідовності. Без сприйняття простору, жодне створіння не могло б проникнути відношення одночасності. Без досвіду, жодне еволюційне створіння не могло б існувати; лише Сім Абсолютів Безкінечності дійсно перевершують досвід, і навіть їх може бути досвідчено в певних аспектах.
106:9.3 (1173.4) Час, простір та досвід є найбільшими помічниками людини у сприйнятті відносної реальності, і водночас його найсерйознішими перешкодами для повного сприйняття реальності. Смертні та багато інших створінь Всесвіту знаходять за потрібне мислити про потенціали, які актуалізуються в просторі та розвиваються до відданості в часі, але весь цей процес є явищем часу-простору, яке насправді не відбувається на Раю та в вічності. На абсолютному рівні немає ані часу, ані простору; всі потенціали можуть сприйматися там як актуальні.
106:9.4 (1173.5) Концепція об'єднання всієї реальності, будь то в цьому чи в будь-якому іншому віці Всесвіту, є в основному двоаспектною: існувальною та досвідченою. Таке єднання знаходиться в процесі досвідченого реалізування у Трійці Трійць, але ступінь очевидної актуалізації цієї потрійної Трійці прямо пропорційний зникненню кваліфікацій та недосконалостей реальності в космосі. Однак повна інтеграція реальності є безумовною, вічною та існувальною в Трійці Раю, в якій, на даному моменті Всесвіту, нескінченна реальність абсолютно об'єднана.
106:9.5 (1174.1) Парадокс, створений досвідченим та існувальним поглядами, неминучий і частково ґрунтується на тому факті, що Райська Трійця та Трійця Трійць є вічними стосунками, які смертні можуть сприймати лише як просторово-часову відносність. Людське уявлення про поступове досвідчене актуалізування Трійці Трійць - часова точка зору - повинно доповнюватися додатковим положенням, що це вже фактична реалізація - вічна точка зору. Але як можна примирити ці дві точки зору? Для кінцевих смертних ми пропонуємо прийняти істину, що Райська Трійця є існувальним об'єднанням нескінченності, і що нездатність виявити реальну присутність та завершену прояву досвідченної Трійці Трійць частково пов'язана з взаємним спотворенням через:
106:9.6 (1174.2) 1. Обмежена людська точка зору, нездатність зрозуміти концепцію безумовної вічності.
106:9.7 (1174.3) 2. Недосконалий людський статус, віддаленість від абсолютного рівня досвідчення.
106:9.8 (1174.4) 3. Мета людського існування, той факт, що людство створене для еволюції за методом досвіду і, отже, повинно бути від природи залежним від досвіду. Лише Абсолют може бути як існувальним, так і досвідченним.
106:9.9 (1174.5) Всесвітній Батько в Райській Трійці є Я Єсть Трійці Трійць, і нездатність відчути Батька як нескінченного походить від обмежень кінцевості. Концепція існуючого, самотнього, перед-Трійці недосяжного Я Єсть і гіпотеза досвідченого після-Трійці Трійць і досяжного Я Єсть є однією й тією ж самою гіпотезою; жодної реальної зміни не відбулось у Нескінченному; всі видимі розвитки пов'язані зі збільшенням здатностей до сприйняття реальності та космічного цінування.
106:9.10 (1174.6) Я Єсть, в кінцевому аналізі, повинен існувати до всіх існуючих та після всіх досвідчених. Хоча ці ідеї можуть не прояснити парадокси вічності та нескінченності в людському розумі, вони повинні хоча б заохотити такі кінцеві інтелекти знову зайнятися цими незакінченими проблемами, проблемами, які будуть продовжувати інтригувати вас на Салвінгтоні і пізніше як фіналітери і протягом нескінченного майбутнього вашої вічної кар'єри в безмежно розгортаючихся всесвітах.
106:9.11 (1174.7) Рано чи пізно всі особистості Всесвіту починають усвідомлювати, що остаточна мета вічності полягає у нескінченному дослідженні нескінченності, у ніколи не закінчуючомуся плаванні відкриття в абсолютність Першого Джерела та Центру. Рано чи пізно ми всі усвідомлюємо, що ріст всіх створінь пропорційний ідентифікації Батька. Ми приходимо до розуміння того, що життя за волею Бога є вічним паспортом до безмежних можливостей нескінченності самої. Смертні колись усвідомлять, що успіх у
106:9.12 (1175.1) Для матеріальних, еволюційних, кінцевих створінь, життя, засноване на житті за волею Батька, прямо веде до досягнення духовної верховенства в сфері особистості та зближує таких створінь на крок до сприйняття Батька-Нескінченного. Таке життя, засноване на Батькові, ґрунтується на істині, чутливе до краси і кероване добром. Така людина, що знає Бога, освітлюється зсередини через поклоніння та зовні присвячена щирій служінню уні
106:9.13 (1175.2) [Подано Мелхізедеком Небадону.]
