166:0.1 (1825.1) З 11 по 20 лютого, Ісус та дванадцять апостолів здійснили тур по всіх містах та селах північної Переї, де працювали співробітники Авнера та члени жіночого корпусу. Вони виявили, що ці посланці Євангелія зустрічаються з успіхом, і Ісус неодноразово звертав увагу своїх апостолів на те, що Євангеліє від Царства може поширюватися без супроводу див та чудес.
166:0.2 (1825.2) Ця тримісячна місія в Переї успішно проводилася з невеликою допомогою від дванадцяти апостолів, і Євангеліє з цього часу відображала, не стільки особистість Ісуса, скільки його вчення. Але його послідовники не довго слідували за його інструкціями, бо незабаром після смерті та воскресіння Ісуса вони відійшли від його вчень та почали будувати ранню церкву навколо дивовижних концепцій та славетних спогадів про його божественно-людську особистість.
166:1.1 (1825.3) У суботу, 18 лютого, Ісус перебував у Рагабі, де жив багатий фарисей на ім'я Натанаїл; і оскільки досить багато його однодумців-фарисеїв слідували за Ісусом та дванадцятьма по країні, він приготував сніданок цього суботнього ранку для всіх них, близько двадцяти осіб, та запросив Ісуса як гостя на честь.
166:1.2 (1825.4) До приходу Ісуса на цей сніданок, більшість фарисеїв, разом з двома або трема адвокатами, вже були там і сіли за стіл. Майстер негайно зайняв своє місце зліва від Натанаїла, не йдучи до мисок з водою, щоб вимити руки. Багато фарисеїв, особливо ті, хто сприйнятливий до вчень Ісуса, знали, що він мив руки тільки з метою чистоти, що він огидався цих чисто церемоніальних виступів; тому вони не здивувались, коли він прийшов прямо до столу, не вимивши двічі руки. Але Натанаїл був шокований цим недотриманням Майстром строгих вимог фарисейської практики. Ісус також не мив руки, як це робили фарисеї, після кожного блюда, ані в кінці їжі.
166:1.3 (1825.5) Після значного шепотіння між Натанаїлом та недоброзичливим фарисеєм по праву від нього, а також після багатьох піднятих брів і глузливого скручування губ тими, хто сидів навпроти Майстра, Ісус нарешті сказав: "Я думав, що ви запросили мене до цього будинку, щоб розламати хліб з вами, а можливо, запитати мене щодо проголошення нового Євангелія Царства Божого; але я бачу, що ви привели мене сюди, щоб стати свідком вистави церемоніальної преданості вашій власній самоправедності. Ту службу ви мені вже виконали; чим ще ви мене почестите як вашого гостя з цієї нагоди?"
166:1.4 (1826.1) Коли Майстер так промовив, вони опустили очі на стіл і залишились мовчазними. І оскільки ніхто не говорив, Ісус продовжував: "Багато з вас, фарисеї, тут зі мною як друзі, деякі навіть мої учні, але більшість фарисеїв наполягають на відмові від бачення світла і визнання правди, навіть коли діло Євангелія ставиться перед ними з великою силою. Як ретельно ви чистите зовнішню сторону чашок та блюд, тоді як духовні їжеві судини брудні та забруднені! Ви стараєтеся продемонструвати перед людьми благочестивий та святий зовнішній вигляд, але ваші внутрішні душі наповнені самоправедністю, корисливістю, ексторсією та всякою духовною лукавщиною. Ваші лідери навіть наважуються змовлятися та планувати вбивство Сина Людського. Чи не розуміють ви, дурні, що Бог небесний дивиться на внутрішні мотиви душі, а також на ваші зовнішні притворства та благочестиві заяви? Не думайте, що даючи милостиню та сплачуючи десятини, ви очистите себе від неправедності та зможете стояти чистими перед Суддею всіх людей. Горе вам, фарисеї, які наполягали на відкиданні світла життя! Ви дотепні у сплаті десятин та показні у милостині, але свідомо відкидаєте навіст Божий та відкидаєте явище Його любові. Хоча вам добре звертати увагу на ці дрібні обов'язки, ви не повинні були залишити незр
166:1.5 (1826.2) Коли Ісус хотів піти, один з адвокатів, який сидів за столом, звернувся до нього, говорячи: “Але, Майстру, у деяких ваших висловлюваннях ви докоряєте і нам. Чи немає нічого доброго у книжників, фарисеїв, або адвокатів?” І Ісус, ставши, відповів адвокату: “Ви, як і фарисеї, любите перші місця на святах та носити довгі мантії, тоді як ви кладете важкі навантаження, тяжкі для несення, на плечі людей. І коли душі людей хитаються під цими важкими навантаженнями, ви не зробите навіть стільки, щоб підняти хоча б одним з ваших пальців. Горе вам, хто отримує своє найбільше задоволення від будівництва гробниць для пророків, яких ваши батьки вбили! І те, що ви погоджуєтеся з тим, що зробили ваші батьки, проявляється, коли ви зараз плануєте вбити тих, хто приходить у цей день, роблячи те, що робили пророки у свій час — проголошуючи праведність Божу та виявляючи милість небесного Отця. Але з усіх минулих поколінь кров пророків та апостолів буде вимагатися від цього викривленого та самоправедного покоління. Горе всім вам, адвокатам, які забрали ключ від знання від простих людей! Ви самі відмовляєтеся вступити на шлях істини, і в той же час ви хотіли б перешкодити всім іншим, хто прагне туди вступити. Але ви не можете таким чином зачинити двері царства небесного; ми від
166:1.6 (1826.3) І коли Ісус закінчив говорити за столом Натанаїла, він вийшов з будинку, не прийнявши їжі. І з фарисеїв, які почули ці слова, деякі стали вірувати в його вчення і вступили в царство, але більшість перебувала на шляху темряви, ставши ще більш вирішеними чатувати на нього, щоб вони могли спіймати деякі з його слів, які можна було б використати для того, щоб довести його до суду і суду перед Сангедріоном у Єрусалимі.
166:1.7 (1827.1) Було всього три речі, на які фарисеї звертали особливу увагу:
166:1.8 (1827.2) 1. Строга практика десятин.
166:1.9 (1827.3) 2. Скрупульозне дотримання законів очищення.
166:1.10 (1827.4) 3. Уникнення спілкування з усіма не-фарисеями.
166:1.11 (1827.5) В цей час Ісус намагався викрити духовну безплідність перших двох практик, в той час як він зберігав свої зауваження, спрямовані на докір відмові фарисеїв у соціальному спілкуванні з не-фарисеями, для іншого та наступного випадку, коли він знову буде їсти з багатьма з цих же людей.
166:2.1 (1827.6) Наступного дня Ісус пішов з дванадцятьма до Аматусу, біля кордону Самарії, і коли вони наближалися до міста, вони зустріли групу з десяти прокажених, які перебували поблизу цього місця. Дев'ять з цієї групи були євреями, один - самарянином. Зазвичай ці євреї утримувалися від будь-якого об'єднання або контакту з цим самарянином, але їх спільне страждання було більш ніж достатньо, щоб долати всі релігійні упередження. Вони багато чули про Ісуса і його раніші чудеса зцілення, і оскільки сімдесят робили практику оголошувати час очікуваного приходу Ісуса, коли Вчитель був з дванадцятьма на цих поїздках, десять прокажених були поінформовані, що він очікується, що з'явиться в цьому районі приблизно в цей час; і вони, відповідно, були розміщені тут на околицях міста, де вони сподівалися привернути його увагу і просити про зцілення. Коли прокажені побачили, що Ісус наближається до них, не наважуючись підійти до нього, вони стояли здалеку і кричали йому: "Вчителю, змилуйся над нами; очисти нас від нашого страждання. Зціли нас, як ти зцілив інших."
166:2.2 (1827.7) Ісус щойно пояснював дванадцятьом, чому язичники з Переї, разом з менш ортодоксальними євреями, були більш готові вірити Євангелію, що проповідували сімдесят, ніж більш ортодоксальні та зв'язані традиціями євреї Юдеї. Він звернув їх увагу на той факт, що їхне послання також було швидше прийняте галилеянами, і навіть самарянами. Але дванадцять апостолів ще не були готові проявляти добрі почуття до довго презираних самарян.
166:2.3 (1827.8) Отож, коли Симон Зелот помітив самарянина серед прокажених, він намагався спонукати Майстра продовжити свій шлях до міста, навіть не зупиняючись, щоб обмінятися з ними привітаннями. Ісус сказав Симон
166:2.4 (1827.9) Ісус, наблизившись до прокажених, сказав: "Якщо ви хочете стати здоровими, негайно йдіть і покажіть себе священикам, як це вимагає закон Мойсея." І коли вони йшли, вони стали здоровими. Але коли самарянин побачив, що його виліковують, він повернувся і, шукаючи Ісуса, почав прославляти Бога гучним голосом. І коли він знайшов Майстра, він впав на коліна біля його ніг і подякував за своє очищення. Інші дев'ять, євреї, також виявили своє зцілення, і хоча вони також були вдячні за своє очищення, вони продовжували свій шлях, щоб показати себе священикам.
166:2.5 (1828.1) Коли самарянин залишився стояти на колінах перед Ісусом, Майстер, оглядаючись на дванадцять, особливо на Симона Зелота, сказав: "Чи не десять було очищено? Де ж тоді інші дев'ять, євреї? Лише один, цей іноземець, повернувся, щоб прославити Бога". І потім він сказав самарянину: "Встань і йди своїм шляхом; твоя віра зробила тебе здоровим".
166:2.6 (1828.2) Ісус ще раз подивився на своїх апостолів, коли незнайомець пішов. І всі апостоли подивилися на Ісуса, крім Симона Зелота, який спустив очі. Дванадцять не сказали ні слова. І Ісус не говорив; це не було необхідним.
166:2.7 (1828.3) Хоча всі десять чоловіків справді вважали себе хворими на проказу, лише четверо були дійсно хворі на цю хворобу. Інших шестеро вилікували від шкірного захворювання, яке помилково приймалося за проказу. Але самарянин дійсно був хворий на проказу.
166:2.8 (1828.4) Ісус наказав дванадцятьом не говорити нічого про очищення прокажених, і коли вони продовжували йти в Аматус, він сказав: "Ви бачите, як діти від дому, навіть коли вони неслухняні волі Свого Отця, беруть благословення як данину природженою їм. Вони вважають за малу річ, якщо забувають подякувати, коли Отець відновлює їх здоров'я, але чужі, коли отримують дари від голови дому, сповнені дива і змушені подякувати в визнанні добрих речей, що їм дарували". І все ж апостоли нічого не відповіли на слова Майстра.
166:3.1 (1828.5) Під час візиту Ісуса і дванадцятьох до послів Царства в Герасі, один з фарисеїв, який вірив у нього, поставив таке питання: "Господи, буде небагато чи багато справді спасених?" І Ісус, відповідаючи, сказав:
166:3.2 (1828.6) "Вам було вчено, що спасуться лише діти Авраама, що лише язичники, які стали прийнятими, можуть сподіватися на спасіння. Дехто з вас розумів, що, оскільки Писання засвідчують, що лише Халев і Йосуа з усіх, хто вийшов з Єгипту, дожили до входу в обітовану землю, тільки відносно мало з тих, хто шукає Царства Небесного, знайдуть вхід туди.
166:3.3 (1828.7) "Ви також маєте інше прислів'я, яке містить у собі багато правди: що шлях, що веде до вічного життя, є прямим і вузьким, що двері, що ведуть туди, також вузькі, і тому з тих, хто шукає спасіння, небагато зможуть пройти через ці двері. Ви також вчите, що шлях, що веде до знищення, широкий, що вхід туди широкий, і є багато тих, хто обирає йти цим шляхом. І це прислів'я не без свого значення. Але Я заявляю, що спасіння перш за все є питанням вашого особистого вибору. Навіть якщо двері до шляху життя вузькі, вони достатньо широкі, щоб пропустити всіх, хто щиро прагне ввійти, бо Я є цією дверим. І Син ніколи не відмовить входу жодному дитині Всесвіту, яка вірою прагне знайти Отця через Сина.
166:3.4 (1829.1) "Але ось тут криється небезпека для всіх, хто бажає відкласти свій вхід до Царства, продовжуючи полювати на задоволення незрілості і насолоджуватися егоїстичними бажаннями: Відмовившись увійти до Царства як духовного досвіду, вони в подальшому можуть намагатися знайти вхід, коли слава кращого шляху розкриється у майбутньому віці. І тоді, коли ті, хто відкинув Царство, коли Я прийшов у подобі людини, намагатимуться знайти вхід, коли воно розкриється у подобі божественності, тоді Я скажу всім таким егоїстичним особам: Я не знаю, звідки ви. Ви мали шанс підготуватися до цього небесного громадянства, але ви відкинули всі такі пропозиції милосердя; ви відмовилися від усіх запрошень прийти, коли двері були відкриті. Тепер, вам, хто відмовився від спасіння, двері закрито. Ці двері не відкриті для тих, хто хоче увійти в Царство заради егоїстичної слави. Спасіння не для тих, хто не готовий заплатити ціну безумовної самовідданості виконанню волі Мого Отця. Коли духовно і душевно ви відвернулись від Царства Отця, марно в розумінні і тілі стояти перед цими дверима і стукати, кажучи: 'Господи, відкрий нам; і ми теж хочемо бути великими в Царстві.' Тоді Я заявлю, що ви не з Мого стада. Я не прийму вас серед тих, хто воював добру віру і отримав нагороду безекономної послуги в Царстві на земл
166:3.5 (1829.2) "Не лякайтесь; кожен, хто щиро бажає знайти вічне життя, увійшовши до Царства Божого, несумнівно знайде таке вічне спасіння. Але ви, хто відмовляється від цього спасіння, колись побачите пророків нащадків Авраама, як вони сядуть разом із вірянами з язичних народів у цьому прославленому Царстві, щоб взяти участь в хлібі життя і освіжитися його водою. І ті, хто візьмуть Царство в духовній силі і через наполегливі атаки живої віри, прийдуть з півночі й півдня, з сходу й заходу. І ось, багато хто першими будуть останніми, а ті, хто останніми, багато разів будуть першими".
166:3.6 (1829.3) Це справді була нова і дивовижна версія старого й знайомого прислів'я про прямий і вузький шлях.
166:3.7 (1829.4) Повільно апостоли і багато з учнів навчалися значенню ранньої заяви Ісуса: "Якщо ви не народжені зверху, народжені духом, ви не можете ввійти до Царства Божого." Однак для всіх тих, хто має чесне серце і щиро вірує, вона залишається вічно правдою: "Ось, Я стою перед дверима людських сердець і стукаю, і якщо хто-небудь відкриє мені, Я увійду і буду вечеряти з ним і нагодую його хлібом життя; ми будемо одним духом і метою, і таким чином ми завжди будемо братами в довгій і плідній послузі у пошуку Батька Райського". Таким чином, чи буде спасено небагато або багато в цілому залежить від того, чи мало або багато людей буде прислухатися до заклику: "Я - двері, Я - новий і живий шлях, і кожен, хто захоче, може увійти, щоб розпочати безкінечний пошук правди для вічного життя".
166:3.8 (1829.5) Навіть апостоли не були здатні повністю зрозуміти Його вчення про необхідність використання духовної сили для проривання всіх матеріальних перешкод і подолання кожної земної перешкоди, які могли виявитися на шляху до осмислення всенепереборних духовних цінностей нового життя в дусі як визволених синів Божих.
166:4.1 (1830.1) Под час, коли більшість жителів Палестини приймала лише дві їжі на день, Ісус і апостоли звичайно, коли були в дорозі, зупинялися в середині дня для відпочинку та освіження. І саме під час такої зупинки напередодні полудня на шляху до Філадельфії Фома запитав Ісуса: "Майстер, почувши твої зауваження, коли ми рухалися сьогодні вранці, я хотів би запитати, чи займаються духовні істоти виникненням дивних і надзвичайних подій у матеріальному світі, і, більше того, чи можуть ангели та інші духовні істоти запобігти нещасним випадкам?"
166:4.2 (1830.2) У відповідь на запит Фоми Ісус сказав: "Чи так довго Я з вами, і ви продовжуєте задавати Мені такі питання? Чи не помічали ви, як Син Людини живе, спільним з вами, і постійно відмовляється використовувати сили небесні для свого особистого утримання? Чи не всіми тими засобами ми живемо, якими живуть всі люди? Чи бачите ви силу духовного світу проявлену в матеріальному житті цього світу, крім зіставлення з Отцем та часом одужання Його хворих дітей?"
166:4.3 (1830.3) "Дуже довго ваші батьки вірили, що процвітання є позначкою Божої підтримки, а скрутності - доказом Божої незадоволеності. Я заявляю, що такі вірування є суєтними. Чи ви не помічаєте, що значно більше бідних з радістю приймають Євангеліє та одразу вступають в Царство? Якщо багатство свідчить про Боже благовоління, чому багаті так часто відмовляються вірити у цю чудову звістку з неба?"
166:4.4 (1830.4) "Батько Свій посилає дощ на праведних і неправедних, так само сонце світить на праведних і неправедних. Ви знаєте про тих галілеян, чию кров Пілат змішав з жертвами, але Я кажу вам, що ці галілеяни не були грішниками більшими за всіх своїх співвітчизників, просто це сталося з ними. Ви також знаєте про вісімнадцять людей, на яких впала вежа Силоаму, вбивши їх. Не думайте, що ці люди, які були знищені, були грішниками більшими за всіх їхніх співвітчизників в Єрусалимі. Ці люди просто були невинними жертвами одного з нещасних випадків часу."
166:4.5 (1830.5) "Є три групи подій, які можуть трапитися у вашому житті:"
166:4.6 (1830.6) "1. Ви можете брати участь в тих нормальних подіях, що становлять частину життя, яке ви та ваші співрозуми переживаєте на землі."
166:4.7 (1830.7) "2. Ви можете стати жертвою одного з нещасних випадків природи, однієї з невдач людей, знаючи добре, що такі події ніяк не заздалегідь узгоджуються або спричиняються духовними силами світу."
166:4.8 (1830.8) "3. Ви можете зібрати плоди своїх безпосередніх зусиль, щоб дотримуватися природних законів, що керують світом."
166:4.9 (1830.9) "Був певний чоловік, який посадив в своєму подвір'ї фіґове дерево, і якщо він багато разів шукав на ньому плодів, але не знайшов жодного, то він покликав садівників перед собою і сказав: 'Отже, вже третій рік я приходжу й шукаю плодів на цьому фіґовому дереві, і не знайшов жодного. Викорініть це безплідне дерево; навіщо воно заважає землі?' Але головний садівник відповів своєму панові: 'Залиште його ще один рік, щоб я можна було вкопати навколо нього і покласти добриво, а потім, наступного року, якщо воно не принесе плодів, воно буде викорчоване.' І коли вони таким чином дотрималися законів плодоносності, оскільки дерево було живим і здоровим, вони були винагороджені багатим урожаєм."
166:4.10 (1831.1) "Щодо хвороби і здоров'я, ви повинні знати, що ці стани тіла є наслідком матеріальних причин; здоров'я не є посмішкою неба, так само як лихо не є наругою Бога."
166:4.11 (1831.2) "Людські діти Отця мають рівну здатність отримувати матеріальні блага; тому Він наділяє фізичними речами дітей людських без дискримінації. Але щодо наділення духовними дарами, Батько обмежений здатністю людини приймати ці божественні надбання. Хоча Батько не розбіжується в особах, в наділенні духовними дарами Він обмежений вірою людини та його готовністю завжди дотримуватися волі Батька."
166:4.12 (1831.3) Подорожуючи до Філадельфії, Ісус продовжував навчати їх і відповідати на їхні запитання щодо нещасних випадків, хвороб і чудес, але вони не були в змозі повністю зрозуміти це вчення. Одна година навчання не змінить повністю віру, яка склалася за життя, тому Ісусу доводилося повторювати своє послання, розповідати знову і знову те, що він хотів, щоб вони зрозуміли; і навіть тоді вони не змогли усвідомити сенс його земного місіонерства аж після його смерті і воскресіння.
166:5.1 (1831.4) Ісус та дванадцятьох було в дорозі до Філадельфії, щоб відвідати Абнера та його спільників, які проповідували і вчили в Філадельфії. З усіх міст Переї Філадельфія мала найбільшу групу юдеїв та не-юдеїв, багатих і бідних, освічених і неосвічених, які прийняли вчення сімдесяти і, таким чином, увійшли в Царство Небесне. Синагога Філадельфії ніколи не перебувала під наглядом Синедріону в Єрусалимі і, отже, ніколи не була закритою для вчень Ісуса та його спільників. В сам час Абнер проводив трьохразове навчання у синагозі Філадельфії.
166:5.2 (1831.5) Ця сама синагога пізніше перетворилася на християнську церкву і стала місійним центром для поширення Євангелія на сході. Вона протягом багатьох століть була міцним опорою вчень Майстра і єдиним центром християнської освіти в цьому регіоні.
166:5.3 (1831.6) Юдеї в Єрусалимі завжди мали проблеми з юдеями з Філадельфії. І після смерті та воскресіння Ісуса єрусалимська церква, очолювана Яковом, братом Господнім, стала мати серйозні труднощі зі спільнотою віруючих у Філадельфії. Абнер став головою церкви в Філадельфії і протягом усього свого життя займав цю посаду. І саме цей розлад з Єрусалимом пояснює, чому нічого не чути про Абнера і його роботу в Євангелії Нового Завіту. Ця ворожнеча між Єрусалимом і Філадельфією тривала протягом життя Якова та Абнера і продовжувалася ще після знищення Єрусалиму. Філадельфія насправді була головним центром ранньої церкви на півдні і сході, так само як Антиохія була на півночі і заході.
166:5.4 (1831.7) Здається, нещастям Абнера було знаходитися у розбіжності з усіма лідерами ранньої християнської церкви. Він посварився з Петром і Яковом (братом Ісуса) щодо питань управління та юрисдикції єрусалимської церкви; він розійшовся з Павлом через розбіжності у філософії та богослов'ї. Абнер був більш бабилонським, ніж грецьким за філософією, і непохитно ставився до всіх спроб Павла переделати вчення Ісуса, щоб воно було менш образливим, спочатку для юдеїв, а потім для греко-римських віруючих у таємниці.
166:5.5 (1832.1) Таким чином, Абнер був змушений вести життя усамітнення. Він був головою церкви, яка не мала авторитету в Єрусалимі. Він осмілився протистояти Якову, брату Господньому, який потім знайшов підтримку від Петра. Це поведінка ефективно відокремила його від усіх колишніх співробітників. Потім він осмілився протистояти Павлу. Незважаючи на те, що він повністю співпереживав Павла у його місії серед поган, і хоча він підтримував його у суперечках з єрусалимською церквою, він гірко протистояв версії вчень Ісуса, яку обрав проповідати Павло. У свої останні роки Абнер називав Павла "хитрим спотворювачем життєвих вчень Ісуса з Назарету, Сина живого Бога".
166:5.6 (1832.2) Протягом пізніших років Абнера і довгий час після цього віруючі в Філадельфії більш суворо дотримувалися релігії Ісуса, такої, якою він жив і навчав, ніж будь-яка інша група на Землі.
166:5.7 (1832.3) Абнер дожив до 89 років і помер у Філадельфії 21 листопада 74 року нашої ери. І до самого кінця він залишався вірним віруючим і вчителем Євангелія Небесного Царства.
