64:0.1 (718.1) Це історія еволюційних рас Урантії з часів Андона і Фонти, майже мільйон років тому, до часів Планетарного князя і до кінця льодовикового періоду.
64:0.2 (718.2) Людська раса майже мільйон років стара, і перша половина її історії відповідає періоду перед днями Планетарного князя Урантії. Друга половина історії людства починається з часу прибуття Планетарного князя та появи шести кольорових рас і відповідає періоду, який зазвичай вважається Стародавнім кам'яним віком.
64:1.1 (718.3) Первісна людина з'явилася на землі менше мільйона років тому, і в неї був жвавий досвід. Він інстинктивно намагався уникнути небезпеки спілкування з нижчими симіанськими племенами. Але він не міг мігрувати на схід через сухі тибетські земельні височини, висотою 30 000 футів над рівнем моря; він не міг йти на південь або захід через розширене Середземне море, яке тоді простягалося на схід до Індійського океану; і коли він рухався на північ, то зустрівся з просуванням льоду. Але навіть коли далі міграцію заблокував лід, і хоча розсіюючіся племена ставали все ворожішими, більш розумні групи ніколи не розглядали ідею життя на південь серед своїх волосатих кузенів, які жили на деревах та мали менший розум.
64:1.2 (718.4) Багато з найраніших релігійних емоцій людини виросли з її почуття безпомічності в замкнутому середовищі цієї географічної ситуації - гори праворуч, вода ліворуч і лід попереду. Але ці прогресивні Андоніти не повернулися до своїх нижчих кузенів, що жили на деревах на півдні.
64:1.3 (718.5) Ці Андоніти уникали лісів у порівнянні зі звичками своїх не-людських родичів. У лісах людина завжди деградувала; людська еволюція здійснювалась тільки на відкритих теренах та на вищих широтах. Холод та голод відкритих земель стимулюють діяльність, винахідливість та винахідливість. Поки ці племена Андона розвивалися як піонери сучасної людської раси серед труднощів та обмежень цих грубих північних широт, їх відсталі кузени насолоджувалися тропічними лісами на південь від землі їхнього віддаленого спільного походження.
64:1.4 (718.6) Ці події сталися в часи третього льодовика, першого за рахунком геологів. Перші два льодовики не були широко поширені в північній Європі.
64:1.5 (718.7) Протягом більшості льодовикового періоду Англія була пов'язана з Францією суходолом, тоді як пізніше Африка була пов'язана з Європою за допомогою сицилійського ландшафту. На час міграції Андонітів існувала безперервна суходільна дорога від Англії на заході через Європу та Азію до Яви на сході, але Австралія знову була ізольована, що ще більше підсилювало розвиток її власної особливої фауни.
64:1.6 (719.1) 950 000 років тому нащадки Андона і Фонти мігрували далеко на схід та на захід. На заході вони пройшли через Європу до Франції та Англії. У пізніший час вони проникли на схід аж до Яви, де нещодавно були знайдені їх кістки, так званий Яванський чоловік, і потім подорожували до Тасманії.
64:1.7 (719.2) Групи, що ішли на захід, менше забруднювалися відсталими узагальненими родовищами, ніж ті, що йшли на схід і так вільно спілкувалися з їх відсталими тваринними кузенами. Ці непрогресивні особи дрейфували на південь і відразу ж спарювалися з нижчими племенами. Пізніше все більше їхніх метисних нащадків поверталися на північ, щоб спарюватися з швидко розширюючимися народами Андона, і такі нещасливі союзи неодмінно погіршували переважний запас. Менше і менше першодавніх поселень підтримувало поклоніння Творцю Духу. Цивілізація раннього ранку була під загрозою вимирання.
64:1.8 (719.3) І так було завжди на Урантії. Цивілізації великого обіцяння послідовно деградують та нарешті загинають через дурість дозволяти переважному вільно спарюватися з нижчим.
64:2.1 (719.4) 900 000 років тому мистецтва Андона і Фонти та культура Онагара зникали з лиця землі; культура, релігія та навіть виготовлення кременю були на найнижчому рівні.
64:2.2 (719.5) Це були часи, коли велика кількість нижчих метисних груп прибувала в Англію з південної Франції. Ці племена були настільки змішані з лісовими мавпоподібними істотами, що вони майже не були людьми. У них не було релігії, але вони виготовляли кремінь та мали достатньо інтелекту, щоб розпалювати вогонь.
64:2.3 (719.6) Їх слідували в Європі трохи вищі за розмножуваність народи, нащадки яких незабаром поширилися по всьому континенту від льоду на півночі до Альп та Середземного моря на півдні. Ці племена є так званою гейдельберзькою расою.
64:2.4 (719.7) Протягом цього тривалого періоду культурного занепаду народи Фоксхоллу в Англії та племена Бадонан на північному заході Індії продовжували зберігати деякі традиції Андона та окремі залишки культури Онагара.
64:2.5 (719.8) Народи Фоксхоллу були найдалі на заході та успішно зберегли багато з культури Андона; вони також зберегли свої знання про виготовлення кременю, які передали своїм нащадкам, давнім предкам ескімосів.
64:2.6 (719.9) Хоча залишки народів Фоксхоллу були останніми, що були відкриті в Англії, ці Андоніти насправді були першими людьми, які жили в тих регіонах. На той час суходіл, що з'єднував Францію з Англією, існував досі; і оскільки більшість поселень нащадків Андона були розташовані вздовж річок та морських узбереж того часу, вони зараз під водами Англійського каналу та Північного моря, але декілька населених пунктів все ще збереглися на узбережжі Англії.
64:2.7 (720.1) Багато з більш розумних та духовних представників народів Фоксхоллу зберегли свою расову перевагу та утримали свої первісні релігійні звичаї. Ці люди, після того, як відбувся пізніший льодовиковий період, змішалися з наступними племенами та подорожували на захід від Англії та досі існують як сучасні ескімоси.
64:3.1 (720.2) Крім народів Фоксхоллу на заході, існувало ще одне центральне місце культури на сході. Ця група була розташована на схилах північно-західних височин Індії серед племен Бадонан, правнуків Андона. Ці люди були єдиними нащадками Андона, які ніколи не практикували жертвопоклонства.
64:3.2 (720.3) Ці високогірні бадоніти займали велику платформу, оточену лісами, перетинану потоками та багатою на дичину. Подібно до деяких своїх кузенів в Тибеті, вони жили в грубих кам'яних хатах, гротах на схилах та напівзакритих проходах.
64:3.3 (720.4) Поки племена на півночі ставали все більше й більше переляканими льодом, ті, хто жив поруч з батьківщиною свого походження, стали надзвичайно переляканими води. Вони спостерігали, як Месопотамійський півострів поступово занурювався в океан, і, хоча він виходив на поверхню кілька разів, традиції цих первісних рас стали зосереджуватися навколо небезпек моря та страху перед періодичним затопленням. І саме цей страх, разом з їхнім досвідом з повенями рік, пояснює, чому вони шукали високогір'я як безпечне місце для життя.
64:3.4 (720.5) На сході від народів Бадонан в пагорбах Сівалік на півночі Індії можна знайти скам'янілості, які наближуються до перехідних типів між людьми та різними доісторичними групами більш, ніж будь-які інші на землі.
64:3.5 (720.6) 850 000 років тому, суперіорні племена Бадонану розпочали війну на знищення проти своїх нижчих та анімалістичних сусідів. За менше, ніж тисячу років, більшість земельних тваринних груп цих регіонів були або знищені, або витіснені назад до південних лісів. Ця кампанія на знищення низькопоставлених привела до незначного покращення гірських племен того часу. І змішані нащадки цього поліпшеного Бадонітського племені з'явилися на сцені як, здається, новий народ - неандертальці.
64:4.1 (720.7) Неандертальці були відмінними бійцями та подорожували великі відстані. Вони поступово поширились від центрів високогір на північному заході Індії до Франції на заході, Китаю на сході та навіть на північну Африку. Вони панували у світі протягом майже півмільйона років до часів міграції еволюційних рас кольору.
64:4.2 (720.8) 800 000 років тому дичина була рясна; багато видів оленів, а також слонів і бегемотів блукали по Європі. Худоба була розлогою; коні та вовки були скрізь. Неандертальці були великими мисливцями, і племена во Франції були першими, хто прийняв практику того, що найуспішнішим мисливцям вибирали жінок на дружин.
64:4.3 (721.1) Олені були дуже корисними для цих народів неандертальців, служачи їхнім їжею, одягом і інструментами, оскільки вони використовували роги та кістки на різні потреби. У них було мало культури, але вони значно покращили роботу з кременем, поки вона майже не досягла рівня часів Андона. Великі крем'яні ножі, що прикріплювались до дерев'яних ручок, повернулися в вжиток та служили як топори і кирки.
64:4.4 (721.2) 750 000 років тому четвертий льодовик був добре у шляху на південь. За допомогою своїх покращених інструментів неандертальці створили отвори в крижаному покриві північних річок і таким чином змогли вловлювати рибу, яка виходила на ці венти. Ці племена зазнали ретиренмену перед наближаючимся льодом, який у цей час здійснив найбільш широке вторгнення в Європу.
64:4.5 (721.3) У цей час сибірський льодовик робив свій найпівденніший похід, змушуючи ранньої людини рухатись на південь, назад до земель її походження. Але людський вид настільки диференціювався, що небезпека подальшого змішування з його не прогресуючими симіанськими родичами значно зменшилася.
64:4.6 (721.4) 700 000 років тому четвертий льодовик, найбільший з усіх у Європі, ретрогравав; люди та тварини поверталися на північ. Клімат був прохолодним і вологим, і примітивна людина знову процвітала в Європі та західній Азії. Поступово ліси розповсюджувалися на північ над територією, що так недавно була покрита льодом.
64:4.7 (721.5) Млекопитаюче життя мало змінилося під час великого льодовика. Ці тварини існували в тій вузькій смузі землі між льодом та Альпами і, після відступу льодовика, швидко поширилися по всій Європі. З Африки через сицилійський земляний міст прибули прямоносі слони, широконосі носороги, гієни та африканські леви, і ці нові тварини практично знищили саблезубих тигрів та бегемотів.
64:4.8 (721.6) 650 000 років тому спостерігалася продовження м'якого клімату. На середині міжледового періоду стало настільки тепло, що Альпи майже позбулися льоду та снігу.
64:4.9 (721.7) 600 000 років тому лід досяг своєї тоді північнішої точки відступу і, після паузи тривалістю кілька тисяч років, знову рушив на південь у своєму п'ятому відрядженні. Але клімат незначно змінився протягом п'ятдесяти тисяч років. Людина та тварини Європи майже не змінювалися. Незначна сухість попереднього періоду зменшилася, і альпійські льодовики спустилися далеко вниз по долинах річок.
64:4.10 (721.8) За 550 000 років льодовик знову загнав людину та тварин на південь. Але на цей раз людина мала достатньо місця в широкому смузі землі, що тягнеться на північний схід в Азію та лежить між льодовиковим покривом та тоді значно розширеним Чорним морем.
64:4.11 (721.9) У ці часи четвертого і п'ятого льодовиків спостерігалося подальше поширення неандертальської культури. Проте прогрес був дуже малий, і виглядало так, ніби спроба створити новий і змінений тип розумного життя на Урантії мала провалитися. Майже чверть мільйона років ці примітивні люди блукали, полюючи і воюючи, час від часу покращуючись у деяких напрямках, але в цілому постійно регресуючи порівняно з їх вищими предками-андонітами.
64:4.12 (721.10) Протягом цього духовно темного періоду культура віруючої людини досягла свого найнижчого рівня. Ненандертальці насправді не мали релігії, крім соромливого суеверченства. Вони практично боялися хмар, особливо туманів та туманів. Почала розвиватися примітивна релігія страху перед природними силами, поки культ тварин поступово зникав, оскільки покращення інструментів разом з великою кількістю дичини дозволяли цим людям жити зменшеною тривогою щодо їжі; винагороди у вигляді сексуального задоволення за полюванням суттєво сприяли покращенню майстерності полювання. Ця нова релігія страху призвела до спроб заспокоїти невидимі сили за цими природними елементами і кульмінувала, пізніше, у жертвопокладанні людей для того, щоб залагодити ці невидимі і невідомі фізичні сили. Ця жахлива практика жертвопоклоніння була утримана більш відсталими народами Урантії, аж до двадцятого століття.
64:4.13 (722.1) Неандертальці того часу важко можуть бути названі прибічниками культу сонця. Вони, скоріше, жили в страху перед темрявою; вони дуже боялися сутінків. Поки місяць тримався на небі, вони можливо й виживали, але в період нового місяця вони ставали панікерами та починали жертвопринесення найкращих чоловіків та жінок у своїй племінній групі, щоб змусити місяць знову засвітитися. Вони відзначили, що сонце завжди поверталось, але місяць здається повертався лише тому, що вони жертвували своїми спілеменниками. Із розвитком цієї раси об'єкт та мета жертвопринесення поступово змінювались, але жертвопринесення людей як частини релігійного обряду продовжувались довгий час.
64:5.1 (722.2) Близько 500 000 років тому племена Бадонан з північно-західних височин Індії потрапили в ще одну велику расову боротьбу. Протягом понад ста років тривала непримиренна війна, і коли довгий бій закінчився, залишилося лише близько ста родин. Але ці виживші були найрозумнішими та бажаними з усіх тоді живих нащадків Андона та Фонти.
64:5.2 (722.3) І ось, серед цих гірських бадонітів сталося щось нове й незвичайне. Людина та жінка, які проживали на північному сході від населеного в той час регіону гір, раптово стали мати дітей надзвичайної розумності. Ця сім'я Сангік, є предками всіх шести рас з Урантії.
64:5.3 (722.4) Ці діти Сангіка, в їхньому числі було дев'ятнадцять дітей, не тільки були розумнішими, ніж їхні однодумці, але їхня шкіра мала унікальну тенденцію змінювати своє забарвлення під впливом сонячного світла. З цих дев'ятнадцяти дітей було п'ять червоних, два помаранчевих, чотири жовтих, два зелених, чотири блакитних і два фіолетових. Ці кольори ставали більш помітними з віком, і коли ці юнаки пізніше складали шлюб зі своїми земляками, всі їхні нащадки мали тенденцію до шкірного забарвлення батька Сангіка.
64:5.4 (722.5) І зараз я перериваю хронологічний наратив, підкреслюючи прибуття Князя Планети приблизно в цей час, поки ми окремо розглядаємо шість рас Сангік землі Урантії.
64:6.1 (722.6) У середньому на еволюційній планеті шість еволюційних рас кольору появляються по черзі; червоний людина першим еволюціонує, і протягом віків він бродить по світу, перш ніж наступні кольорові раси з'являться. Одночасне з'явлення всіх шести рас на Урантії, і в одній родині, було дуже незвичайним.
64:6.2 (723.1) Поява раніших андонітів на Урантії також була щось новим в Сатанії. На жодній іншій планеті локальної системи не розвивалась така раса волевих створінь вище еволюційних рас кольору.
64:6.3 (723.2) 1. Червоний людина. Ці народи були надзвичайними представниками людської раси, в багатьох відношеннях перевершували Андона і Фонту. Вони були надзвичайно розумними і були першою групою дітей Санґік, яка розвинула племінну цивілізацію та урядування. Вони завжди були моногамними; навіть їхні змішані нащадки рідко практикували багатоженство.
64:6.4 (723.3) У подальший час вони мали серйозні та тривалі проблеми з жовтими братами в Азії. Вони були допоможені своїм раннім винаходом лука та стріли, але на жаль, вони успадкували багато тенденції їхніх предків до боротьби між собою, і це так ослабило їх, що жовті племена змогли вигнати їх з азійського континенту.
64:6.5 (723.4) Приблизно 85000 років тому відносно чисті залишки червоної раси масово перейшли до Північної Америки, і незабаром після цього істму Беринга провалився, і вони були ізольовані. Жоден червоний чоловік ніколи не повертався до Азії. Проте по всій Сибіру, Китаю, Центральній Азії, Індії та Європі вони залишили за собою багато змішаного матеріалу з іншими кольоровими расами.
64:6.6 (723.5) Коли червоний чоловік перетнув в Америку, він приніс з собою багато вчень та традицій своїх ранніх походжень. Його безпосередні предки були в контакті з наступними діями світового центру керівника планети. Але незабаром після переїзду в Америки червоні люди почали втрачати зоровий контакт з цими вченнями, і відбувся значний занепад у інтелектуальній та духовній культурі. Дуже швидко ці люди знову почали жорстоко боротися між собою, настільки що здавалося, що ці племінні війни призведуть до швидкого вимирання цього залишку порівняно чистої червоної раси.
64:6.7 (723.6) Через те, що відбулася велика регресія, червоні люди здавалися віддані на поталування, коли близько шістдесяти п'яти тисяч років тому з'явився Онамоналонтон як їх лідер і духовний спаситель. Він приніс тимчасовий мир серед червоних людей Америки та оживив їх поклоніння "Великому Духові". Онамоналонтон дожив до дев'яносто шести років і тримав свої головні квартали серед величних секвой. Багато з його нащадків збереглися до наших часів серед індіанців Блекфут.
64:6.8 (723.7) З плином часу вчення Онамоналонтона перетворилися на мутні традиції. Братовбивчі війни були відновлені і ніколи після днів цього великого вчителя і вождя у них не виник жоден лідер, який би зміг забезпечити всеосяжний мир. Збільшувалась кількість розумніших племен, які гинули в цих бойових столкненнях. Якби цього не сталося, то ці здатні та розумні люди могли створити велику цивілізацію на континенті Північної Америки.
64:6.9 (723.8) Після перетину з Китаю до Америки північний червоний чоловік більше ніколи не стикався з іншими світовими впливами (окрім ескімосів), аж поки його пізніше не було відкрито білим людиною. Було дуже нещасно, що червоний чоловік майже повністю пропустив свій шанс на підвищення завдяки змішанню з наступними адамічними нащадками. Як це було, червоний чоловік не міг правити білим чоловіком, і він не бажав йому служити. У такому випадку, якщо дві раси не змішуються, одна з них приречена на знищення.
64:6.10 (723.9) 2. Помаранчевий людина. Видатною рисою цього роду була їхня особлива прагнення будувати, будувати що завгодно, навіть до відкладання величезних куп гірського каміння, щоб побачити, яке плем'я може побудувати найбільший курган. Хоча вони не були прогресивним народом, вони багато здобули від шкіл, створених князем і відправляли делегатів туди на навчання.
64:6.11 (724.1) Помаранчева раса була першою, хто почав слідувати по узбережжю на південь в напрямку Африки, коли Середземномор'я відступало на захід. Але вони ніколи не зуміли зайняти стійкі позиції в Африці та були знищені пізніше прибулою зеленою расою.
64:6.12 (724.2) Перед кінцем свого існування ці люди втратили багато культурної та духовної землі. Але наслідком мудрого керівництва Поршунти, генія цього нещасного народу, який служив їм, коли їх головне місто було в Армагеддоні близько трьохсот тисяч років тому, відбувся великий розквіт вищої культури.
64:6.13 (724.3) Останній великий конфлікт між оранжевою та зеленою расами відбувся в регіоні дельти Нілу в Єгипті. Ця довготривала битва тривала майже сто років, і після її закінчення залишилося живими дуже мало оранжевих. Розбиті залишки цих людей були поглинуті зеленими і пізніше прибули індіго люди. Але як раса оранжеві люди припинили існування близько ста тисяч років тому.
64:6.14 (724.4) 3. Жовтий чоловік. Першими примітивні жовті племена відмовилися від полювання, заснували поселення та розвинули домашній спосіб життя на основі сільського господарства. Інтелектуально вони були дещо менш розвиненими, ніж червоний чоловік, але соціально і колективно вони виявили себе як найкращі серед усіх племен Сангіка щодо розвитку расової цивілізації. Тому, що вони розвинули братерський дух, різні племена навчилися жити разом у відносному мирі, вони змогли вигнати червоних перед собою, поступово розширюючись в Азію.
64:6.15 (724.5) Вони далеко подорожували від впливів духовного центру світу та потрапили у велику темряву після апостазії Калігастії; проте серед цих людей настала одна блискуча епоха, коли близько ста тисяч років тому Сінглангтон очолив ці племена і провів введення поклоніння «Одній Істині».
64:6.16 (724.6) Виживання порівняно великої кількості жовтої раси пов'язане з їх миролюбністю між племенами. Від часів Сінглантона до сучасної Китаї, жовта раса завжди була серед більш миролюбних народів Урантії. Ця раса отримала невелику, але потужну спадщину з пізнішого імпортованого адамічного запасу.
64:6.17 (724.7) 4. Зелений людина. Зелена раса була менш здібною групою примітивних людей, і вони значно ослаблені великими міграціями у різних напрямках. Перед їх розсіянням ці племена пережили велике оживлення культури під керівництвом Фантада близько триста п'ятдесяти тисяч років тому.
64:6.18 (724.8) Зелена раса розщепилась на три головні підрозділи: північні племена були здолані, зроблені рабами і поглинуті жовтими та синіми расами. Східна група злилася з індійськими народами того часу, і у них все ще є залишки. Південна нація вступила в Африку, де знищила їх майже така ж невдатна помаранчева раса.
64:6.19 (724.9) У багатьох відношеннях обидві групи були рівними у цій боротьбі, оскільки кожна з них мала в собі штами велетнів, багато з їх лідерів були висотою від восьми до дев'яти футів. Ці штами гігантів зеленого кольору були переважно обмежені південним чи єгипетським народом.
64:6.20 (725.1) Залишки переможців, зелені люди, пізніше були поглинуті індіго расою, останньою зі збарів Сангік, яка розвивалася та мігрувала з центру дисперсії рас.
64:6.21 (725.2) 5. Людина блакитного кольору. Люди блакитного кольору були великим народом. Вони рано винайшли копію, а пізніше вивчили примітивні знання з багатьох галузей сучасної цивілізації. Люди блакитного кольору мали мозкову потужність червоного чоловіка, але душевність і почуття жовтого чоловіка. Потомки Адама віддали перевагу їм перед всіма іншими залишковими кольоровими расами.
64:6.22 (725.3) Ранні сині люди реагували на переконання вчителів з придворного штату Принца Калігастії та були сильно збентежені після того, як зрадницькі лідери почали поширювати спотворені вчення. Як і інші примітивні раси, вони ніколи не повністю відновилися після турбулентностей, спричинених зрадою Калігастії, і ніколи не зуміли повністю подолати свою тенденцію до внутрішніх конфліктів.
64:6.23 (725.4) Приблизно через п'ятсот років після падіння Калігастії відбувся всеосяжний розквіт навчання та релігії примітивного виду, але не менш реальний та корисний. Орландоф став великим учителем серед синьої раси і повернув багато племен до поклоніння правдивому Богу під іменем "Верховний Начальник". Це був найбільший розквіт синьої раси до тих пір, поки цей вид настільки не піднявся завдяки змішанню з Адамічними нащадками.
64:6.24 (725.5) Європейські дослідження та дослідження Стародавнього кам'яного віку в основному стосуються розкопок інструментів, кісток та мистецької промисловості цих давніх блакитних людей, оскільки вони існували в Європі до наших днів. Так звані білі раси Урантії є нащадками цих блакитних людей, коли вони були перші відредаговані незначним змішуванням з жовтим та червоним, а пізніше значно підвищені за рахунок усвоєння більшої частини фіолетової раси.
64:6.25 (725.6) Червона раса була найбільш розвиненою серед усіх народів Сангіка, а чорні були найменш прогресивні. Вони були останніми, хто мігрував зі своїх гірських домівок. Вони подорожували в Африку, захопивши континент, і з того часу залишалися там, окрім випадків, коли їх були примусово вивезені з часу на час як раби.
64:6.26 (725.7) Зізолотілі в Африці, індігові народи, як і червоний чоловік, мало отримали чи зовсім не отримували підвищення расового рівня, яке могло б бути виведене з внесенням адамічного дерева. Відокремлений в Африці, індіго-раса мало просунулася до часів Орвонона, коли вони відчули великий духовний пробудження. Хоча пізніше вони майже забули про "Бога Богів", проголошеного Орвононом, вони не зовсім втратили бажання поклонятися Невідомому; принаймні, вони зберегли форму поклоніння до кількох тисяч років тому.
64:6.27 (725.8) Незважаючи на їхню відсталість, ці люди індиґо мають такий самий статус перед небесними силами, як будь-яка інша земна раса.
64:6.28 (725.9) Ці часи були періодами інтенсивних боротьб між різними расами, але біля центру Планетарного князя більш просвічені та недавно навчені групи жили порівняно мирно одна з однією, хоча жодної великої культурної завойовницької акції над світовими расами не було досягнуто до серйозного розбрату цього режиму через вибух бунту Люцифера.
64:6.29 (726.1) Час від часу всі ці різні народи досвідчували культурних і духовних відроджень. Мансант був великим наставником часів після Планетарного Принца. Але згадується лише про ті видатні лідери і вчителі, які помітно впливали і надихали цілу расу. З часом з'явилося багато менших вчителів у різних регіонах, і в цілому вони внесли значний вклад у загальну кількість тих спасаючих впливів, які запобігли повному розпаду культурної цивілізації, особливо протягом довгих темних віків між бунтом Калігастії та прибуттям Адама.
64:6.30 (726.2) Є багато добрих і достатніх причин для плану еволюції трьох або шести кольорових рас на світах космосу. Хоча смертні Урантії можуть не бути в положенні повністю оцінити всі ці причини, ми звернемо увагу наступне:
64:6.31 (726.3) 1. Різноманітність є невід'ємною умовою можливості широкого функціонування природного відбору, диференційованого виживання переважаючих порід.
64:6.32 (726.4) 2. Міцніші та кращі раси можуть бути отримані завдяки схрещуванню різних народів, коли ці різні раси є носіями факторів спадковості вищого рівня. І раси Урантії могли б скористатися таким раннім злиттям, якщо б така спільна людина могла бути наступно ефективно піднята завдяки ретельному змішуванню з вищим Адамічним насінням. Спроба здійснити такий експеримент на Урантії за нинішніх расових умов була б дуже небезпечною.
64:6.33 (726.5) 3. Конкуренція здорово стимулюється різноманіттям рас.
64:6.34 (726.6) 4. Різниці в статусі рас і груп всередині кожної раси є важливими для розвитку людської терпимості та альтруїзму.
64:6.35 (726.7) 5. Гомогенність людської раси не є бажаною, поки народи розвиваючогося світу не досягнуть відносно високого рівня духовного розвитку.
64:7.1 (726.8) Коли нащадки кольорової родини Сангік почали розмножуватись і шукати можливості для розширення на суміжні території, п'ятий льодовик, третій за геологічним підрахунком, був добре початкований в своєму південному напрямку через Європу та Азію. Ці ранні кольорові раси були надзвичайно випробовані стримуваннями та труднощами льодовикового періоду їх походження. Цей льодовик був настільки обширним в Азії, що протягом тисяч років міграція до східної Азії була перервана. І не до пізнішого відступу Середземного моря, який наступив внаслідок підвищення Аравії, їм не вдалося дістатись до Африки.
64:7.2 (726.9) Таким чином, протягом майже ста тисяч років ці нащадки Сангік поширилися вздовж підніжжя та переплелися разом більш або менш, не зважаючи на особливу, але природну ворожість, яка рано чи пізно виявилася між різними расами.
64:7.3 (726.10) Між часом Планетарного князя та Адама Індія стала домівкою найбільш космополітичного населення, яке коли-небудь зустрічалося на землі. Але було нещасливо, що ця суміш містила так багато зеленого, помаранчевого та індіго народів. Ці вторинні нащадки Сангіків знайшли існування більш легким і приємним на південних землях, і багато з них пізніше мігрували до Африки. Основні нащадки Сангіків, більш високорозвинені народи, уникли тропіків: червоний чоловік рушив на північний схід до Азії, за ним миттєво рухався жовтий чоловік, тоді як блакитний народ рушив на північний захід до Європи.
64:7.4 (727.1) Червоні люди відразу ж почали мігрувати на північний схід, за відступаючим льодом, обходячи височини Індії і зайнявши всю північно-східну Азію. На їх сліду прийшли жовті племена, які пізніше витіснили їх з Азії в Північну Америку.
64:7.5 (727.2) Коли релятивно чистокровні рештки червоної раси покинули Азію, було одинадцять племен, і вони налічували трохи більше семи тисяч чоловік, жінок і дітей. Ці племена були супроводжені трьома невеликими групами змішаного походження, найбільшою з яких була комбінація оранжевих та синіх рас. Ці три групи ніколи повністю не зближувалися з червоною расою та рано відправилися на південь до Мексики та Центральної Америки, де пізніше їх приєднала невелика група змішаних жовтих і червоних. Ці народи всі одружувалися між собою і засновували нову змішану расу, яка була набагато менш воєнна, ніж чистокровні червоні люди. Протягом п'яти тисяч років ця змішана раса розпалася на три групи, засновуючи цивілізації відповідно в Мексиці, Центральній Америці та Південній Америці. Відгалуження на південний захід отримало слабке дотичне з Адамовою кров'ю.
64:7.6 (727.3) До певної міри, ранні червоношкірі та жовтошкірі люди змішувалися в Азії, а нащадки цієї злиттєвої крові подорожували на схід та вздовж південного узбережжя і, врешті-решт, їх загнали швидко зростаючі жовті люди на півострів та прилеглі острови моря. Вони є сучасними білошкірими.
64:7.7 (727.4) Жовта раса продовжувала займати центральні регіони східної Азії. З усіх шести кольорових рас вони вижили у найбільших числах. Хоча жовті люди час від часу займалися расовою війною, вони не здійснювали таких непреривних та безжалісних воєн знищення, які вели червоні, зелені та помаранчеві люди. Ці три раси практично знищили самі себе, перш ніж були фактично знищені своїми ворогами інших рас.
64:7.8 (727.5) Оскільки п'ятий льодовик не простягався так далеко на південь Європи, шлях був частково відкритий для цих народів Сангіка, щоб мігрувати на північний захід; а при відступі льоду блакитні люди, разом з кількома іншими малими расовими групами, мігрували на захід вздовж старих троп, де знаходилися і андонські племена. Вони вторглися на територію Європи в послідовних хвилях і зайняли більшу частину континенту.
64:7.9 (727.6) В Європі вони швидко зіткнулися з нащадками неандертальців свого спільного предка Андона. Ці старі європейські неандертальці були примусовані відступити на південь і на схід від льодовика, і тому були в змозі швидко зустріти та поглинути вторгнутих кузин з родин Сангіків.
64:7.10 (727.7) У загальному випадку, Сангік-племена були більш розумними і, в більшості випадків, далеко перевершували дегенерованих нащадків ранніх степових людей Андона; і злиття цих Сангік-племен з народами Неандертальців призвело до негайного покращення старішої раси. Саме це змішування крові Сангіків, особливо блакитної раси, спричинило помітне покращення серед народів Неандертальців, яке продемонстрували послідовні хвилі все більш інтелектуальних племен, що здійснили вторгнення до Європи зі сходу.
64:7.11 (727.8) Під час наступного міжледового періоду ця нова раса неандертальців поширилася від Англії до Індії. Рештки синьої раси, яка залишилася в старому Перському півострові, пізніше злилася з іншими расами, насамперед жовтою расою. Результативне поєднання, подальшим піднесенням якого сприяла фіолетова раса Адама, зберіглося як загадкові кочові племена сучасних арабів.
64:7.12 (728.1) Усі зусилля, щоб встановити походження сучасних народів від Сангіків, повинні враховувати пізніше покращення расових племен за рахунок подальшого змішування з Адамічною кров'ю.
64:7.13 (728.2) Найбільш розвинені раси вирушили на північ або в помірні клімати, тоді як помаранчевий, зелений і індіго раси поступово мігрували до Африки через новоутворений міст, який відокремив заходячий Середземний від Індійського океану.
64:7.14 (728.3) Останнім з народів Сангік, який переселився з центру свого роду, був індіго-чоловік. І коли зелений чоловік знищував оранжевий народ в Єгипті та в значній мірі виснажив себе в цьому процесі, розпочався великий чорний екзод через Палестину вздовж узбережжя на південь, а пізніше, коли ці фізично сильні народи перетнули Єгипет, вони знищили зеленого чоловіка з простої причини чисельності. Ці індіго-народи поглинули залишки оранжевого народу і частину стада зеленого чоловіка, і деякі з племен індіго значно покращились завдяки цій расовій злитті.
64:7.15 (728.4) Таким чином, здається, Єгипет спочатку був під контролем оранжевої раси, потім зеленої, далі індиго (чорної) раси, і ще пізніше - монгольської раси індіго, блакитної та модифікованої зеленої рас. Але задовго до приходу Адама блакитні люди Європи та змішані раси Аравії витіснили індиго расу з Єгипту далеко на південь на африканському континенті.
64:7.16 (728.5) Під час завершення міграцій Сангіків зелені та помаранчеві раси зникли, червоний чоловік утримує Північну Америку, жовтий чоловік - східну Азію, синій чоловік - Європу, а індіго раса мігрувала до Африки. Індія містить суміш вторинних рас Сангіків, а коричневий чоловік, змішання червоного та жовтого, володіє островами на узбережжі Азії. Змішана раса досить високого потенціалу займає гірські регіони Південної Америки. Чисті Андоніти живуть в крайніх північних регіонах Європи, на Ісландії, Гренланді та на північному сході Північної Америки.
64:7.17 (728.6) Під час найбільшого наступу льодовика найзахідніші племена Андона майже дістались до моря. Вони жили довгі роки на вузькій південній смузі теперішнього острова Англії. І була традиція цих повторюваних наступів льоду, що змусила їх піти в море, коли з'явився шостий і останній льодовик. Вони стали першими морськими пригодниками. Вони будували човни та відправлялися на пошуки нових земель, які, сподівалися, можуть бути вільними від жахливих нашестів льоду. Дехто з них дістався до Ісландії, інші до Гренландії, але більшість загинула від голоду і спраги на відкритому морі.
64:7.18 (728.7) Ще трохи більше вісімдесяти тисяч років тому, незабаром після того, як червона людина увійшла на північно-західну частину Північної Америки, замерзання північних морів і просування льодовиків на Гренландії змусили цих ескімоських нащадків урантийських аборигенів шукати кращої землі, нового дому; і вони були успішними, безпечно перетнувши вузькі протоки, що раніше відокремлювали Гренландію від північно-східних земель Північної Америки. Вони дісталися континенту приблизно за дві тисячі сто років після прибуття червоної людини до Аляски. Пізніше деякі з суміші блюменів подорожували на захід та змішувалися з ескімосами пізніших часів, і ця об'єднання було трохи корисним для ескімоських племен.
64:7.19 (728.8) Близько п'яти тисяч років тому на південно-східних берегах затоки Гудзон відбулася випадкова зустріч між індіанським плем'ям та самотньою групою ескімосів. Цим двом племенам важко було спілкуватися між собою, але дуже скоро вони скрізь взяли на заміж і в результаті ескімоси були поглинуті численнішими червоними людьми. І це єдиний контакт північноамериканського червоного людини з будь-яким іншим людським населенням, який відбувся до приблизно тисячі років тому, коли білий чоловік вперше висадився на Атлантичному узбережжі.
64:7.20 (729.1) Боротьба на ранніх етапах характеризувалася хоробрістю, відвагою та героїзмом. І ми всі сумуємо за тим, що багато з цих виняткових та витривалих рис ваших ранніх предків загублено в наступних поколіннях. Хоча ми цінуємо значення багатьох вдосконалень у розвитку цивілізації, ми скучаємо за величним наполегливістю та вишуканою пристанністю ваших ранніх предків, які часто мали величність та піднесеність.
64:7.21 (729.2) [Представлено мешканцем Життєвого Носія на Урантії.]
