176:0.1 (1912.1) Цього вівторка вдень, коли Ісус і апостоли виходили з храму у свій табір в Гетсиманії, Матвій, вказуючи на будівництво храму, сказав: "Учителю, поглянь на ці будівлі. Побач, які величезні камені і прекрасна прикраса; чи може бути, що ці будівлі будуть знищені?" Продов
176:0.2 (1912.2) Щоб уникнути натовпу, який рухався долиною Кідрон у напрямку до Гетсиманії, Ісус і його сподвижники вирішили трохи піднятися по західному схилу Оливкової гори, а потім пройти стежкою до свого приватного табору поблизу Гетсиманії, що знаходився недалеко вище від громадської кемпінгової зони. Коли вони повернули з дороги, що вела до Віфанії, вони побачили храм, що славився променями сонця на заході; і поки вони зупинилися на горі, вони побачили світла міста і побачили красу освітленого храму; і там, під ніжним світлом повного місяця, Ісус і дванадцять посіли. Майстер говорив з ними, і згодом Нафанаїл задав це питання: "Розкажи нам, Учителю, як ми дізнаємося, коли ці події почнуть відбуватися?"
176:1.1 (1912.3) Відповідаючи на питання Нафанаїла, Ісус сказав: "Так, я розповім вам про часи, коли цей народ наповнить чашу своєї беззаконності; коли справедливість швидко спуститься на це місто наших батьків. Я збираюся від вас відійти; я йду до Батька. Після того як я вас покину, стережіться, щоб вас не обманув хтось, бо багато хто прийде як визволителі і зведе багатьох з правильного шляху. Коли ви почуєте про війни та слухи про війни, не хвилюйтеся, бо хоча всі ці речі відбудуться, кінець Єрусалиму ще не наблизився. Ви не повинні бути занепокоєні голодом або землетрусами; ви також не повинні хвилюватися, коли вас віддадуть у руки цивільних владців і ви будете переслідувані заради Євангелія. Вас викинуть з синагоги і кинуть у в'язницю заради мене, і декого з вас вб'ють. Коли ви будете приведені перед правителів і владців, це буде свідченням вашої віри і показом вашої незмінності у Євангелії Царства. І коли ви станете перед суддями, не турбуйтеся заздалегідь про те, що вам слід сказати, бо дух навчить вас у той самий час, що відповісти вашим супротивникам. У ці дні труднощів, навіть ваші рідні, під керівництвом тих, хто відкинув Сина Чоловічого, віддадуть вас у в'язницю і на смерть. На деякий час ви можете бути зненавиденими всіма людьми заради мене, але навіть у цих переслідуваннях я не залишу вас; мій д
176:1.2 (1913.1) Ісус зупинився, дивлячись на місто згори. Майстер усвідомлював, що відкидання духовного поняття Месії, рішучість уперто і сліпо триматися матеріальної місії очікуваного визволителя, незабаром приведе юдеїв у прямий конфлікт з могутніми римськими арміями, і такий протистояння могло призвести лише до остаточного і повного руйнування юдейського народу. Коли його народ відкинув його духовну дарування і відмовився приймати світло неба, яке так милосердно світило на них, вони тим самим підписали свою долю як незалежного народу з особливою духовною місією на землі. Навіть юдейські лідери пізніше визнали, що саме ця світська ідея Месії безпосередньо привела до турбулентності, яка врешті-решт привела до їхнього знищення.
176:1.3 (1913.2) Оскільки Єрусалим мав стати колискою раннього євангельського руху, Ісус не хотів, щоб його вчителі та проповідники загинули в жахливому падінні юдейського народу у зв'язку зі знищенням Єрусалиму; тому він дав ці інструкції своїм послідовникам. Ісус був дуже стурбований, щоб декілька його учнів не стали учасниками цих скоро прийдуть повстань і так загинуть у руйнуванні Єрусалиму.
176:1.4 (1913.3) Тоді Андрій запитав: "Але, Майстер, якщо Святе місто і храм мають бути знищені, і якщо ти не тут, щоб керувати нами, коли нам повинні покинути Єрусалим?" Ісус відповів: "Ви можете залишитися у місті після того, як я піду, навіть під час цих часів болю та гіркого переслідування, але коли ви нарешті побачите, що Єрусалим оточують римські армії після повстання фальшивих пророків, тоді ви зрозумієте, що його спустошення наближається; тоді вам треба буде втекти в гори. Ніхто, хто перебуває в місті і навколо нього, не повинен затримуватися, щоб врятувати щось, ніхто, хто знаходиться за його межами, не повинен наважуватися туди входити. Буде велике скорбота, оскільки це будуть дні помсти язичників. І після того, як ви покинете місто, цей непокірний народ впаде від вістря меча і буде ведений у полон у всі нації; і таким чином Єрусалим буде потоптаний язичниками. У той час я попереджаю вас, не бувайте ошуканими. Якщо хтось приходить до вас, кажучи: 'Ось, тут Визволитель', або 'Ось, там він', не вірте цьому, бо з'явиться багато фальшивих учителів, і багато хто буде введений в оману; але ви не повинні бути ошуканими, бо я заздалегідь сказав вам про все це."
176:1.5 (1913.4) Апостоли мовчки сиділи при місячному світлі протягом значного часу, доки ці дивовижні передбачення Майстра проникали в їхні збентежені розуми. І саме відповідно до цього попередження практично вся група віруючих і учнів втекла з Єрусалима при першій появі римських військ, знайшовши безпечне притулок у Пеллі на півночі.
176:1.6 (1913.5) Навіть після цього явного попередження багато послідовників Ісуса тлумачили ці передбачення як відносні до змін, які очевидно відбудуться в Єрусалимі, коли повторна поява Месії призведе до створення Нового Єрусалима та до розширення міста до рівня столиці світу. В їхніх розумах ці євреї були вирішені пов'язати знищення храму з "кінцем світу". Вони вірили, що цей Новий Єрусалим заповнить всю Палестину; що кінець світу буде відразу слідувати за появою "нових небес і нової землі". Тому не дивно, що Петро сказав: "Майстер, ми знаємо, що все зникне, коли з'являться нові небеса і нова земля, але як ми дізнаємося, коли ти повернешся, щоб все це здійснити?"
176:1.7 (1914.1) Почувши це, Ісус поміркував якийсь час, а потім сказав: "Ви завжди помиляєтеся, оскільки завжди намагаєтеся приєднати нове вчення до старого; ви вирішені неправильно розуміти все моє вчення; ви наполягаєте на тому, щоб тлумачити Євангеліє відповідно до ваших усталених вірувань. Однак я спробую просвітити вас."
176:2.1 (1914.2) У декількох випадках Ісус робив заяви, які наводили його слухачів на думку, що, хоча він мав намір найближчим часом залишити цей світ, він зовсім впевнено повернеться, щоб завершити роботу небесного царства. Оскільки його послідовникам все більше доводилось переконуватись, що він збирається їх покинути, і після того, як він відійшов від цього світу, це було цілком природно для всіх віруючих міцно триматися цих обіцянок повернутися. Таким чином, вчення про друге пришестя Христа швидко було включене в учення християн, і майже кожне наступне покоління учнів богобоязливо вірило в цю правду і впевнено очікувало його колись прийдешнього приходу.
176:2.2 (1914.3) Якщо вони повинні були розлучитися зі своїм Майстром і Учителем, то набагато більше ці перші учні та апостоли ціплялися за цю обіцянку повернутися, і вони не витратили багато часу, асоціюючи передбачене знищення Єрусалиму з цим обіцяним другим приходом. І вони продовжували так тлумачити його слова, незважаючи на те, що протягом цього вечора інструкцій на горі Оливковій, Майстер зокрема піклувався про те, щоб запобігти такій саме помилці.
176:2.3 (1914.4) У подальшій відповіді на питання Петра, Ісус сказав: "Чому ви досі очікуєте, що Син Людський сяде на трон Давида і очікуєте, що матеріальні мрії євреїв здійсняться? Чи не казав я вам усі ці роки, що моє царство не з цього світу? Те, на що ви зараз дивитеся з презирством, приходить до кінця, але це буде новий початок, з якого євангеліє царства піде до всього світу, і це спасіння розповсюдиться на всі народи. І коли царство прийде до свого повного розцвіту, будьте впевнені, що Отець на небесах не забуде відвідати вас з поширеним відкриттям істини та посиленою демонстрацією справедливості, так як він вже подарував цьому світу того, хто став князем темряви, а потім Адама, за яким послідував Мелхиседек, і в наші дні, Сина Людського. Так само мій Отець продовжуватиме виявляти своє милосердя і проявляти свою любов, навіть до цього темного і злого світу. Так само і я, після того, як мій Отець наділить мене всією владою і авторитетом, продовжу слідкувати за вашими долями і керувати справами царства за допомогою моєї духовної присутності, яку незабаром буде вилито на всю плоть. Навіть хоча я буду з вами таким чином у духу, я також обіцяю, що колись повернуся в цей світ, де я жив цим життям у плоті і здобув досвід одночасного виявлення Бога людині та ведення людини до Бога. Дуже скоро мені доведеться вас залишити і в
176:2.4 (1915.1) "Ви бачите мене зараз у слабості і в плоті, але коли я повернусь, це буде з силою і в дусі. Око плоті бачить Сина Людського в плоті, але тільки око духу побачить Сина Людського, прославленого Отцем і являючогося на землі у своєму власному імені.
176:2.5 (1915.2) "Але часи повторного з'явлення Сина Людського відомі лише в радах Раю; навіть ангели небесні не знають, коли це станеться. Однак ви повинні зрозуміти, що коли це Євангеліє царства буде проповідуватись у всьому світі на спасіння всіх народів, і коли настане повнота віку, Отець пошле вам інше диспенсаційне благословення, або ж Син Людський повернеться, щоб вирішити вік.
176:2.6 (1915.3) "І тепер стосовно болізні Єрусалиму, про яку я вам говорив, навіть це покоління не пройде, поки не виконаються мої слова; але стосовно часів повторного приходу Сина Людського, ніхто на небі чи на землі не може зухвало говорити. Але ви повинні бути мудрими щодо дозрівання віку; ви повинні бути пильними, щоб відрізнити знаки часу. Ви знаєте, коли фігове дерево показує свої ніжні гілки і видає свої листя, що літо недалеко. Так само, коли світ пройде через довгу зиму матеріальної свідомості, і ви бачите настання духовної весни нової диспенсації, повинні знати, що недалеко літо нового візиту.
176:2.7 (1915.4) "Але що означає це вчення, що стосується приходу Синів Божих? Чи ви не бачите, що коли кожного з вас закликають положити свою життєву боротьбу і пройти крізь портал смерті, ви стоїте безпосередньо перед судом, і що ви стикаєтеся з фактами нової диспенсації служіння в вічному плані безкінечного Батька? Те, з чим весь світ повинен зіткнутися як з буквальним фактом наприкінці віку, ви, як особи, повинні безсумнівно зіткнутися як з особистим досвідом, коли ви досягаєте кінця вашого природного життя і тим самим переходите до того, щоб бути зіткнутими з умовами та вимогами, притаманними наступному виявленню вічного прогресу королівства Батька."
176:2.8 (1915.5) З усіх промов, які Майстер дав своїм апостолам, жодна не стала такою заплутаною в їхніх розумах, як ця, дана цього вівторка вечора на Горі Оливковій, стосовно двох тем: знищення Єрусалиму та його власного другого приходу. Тому в їхніх подальших письмових звітах, заснованих на спогадах про те, що Майстер сказав з цієї надзвичайної нагоди, було дуже мало узгодженості. Відповідно, коли записи залишалися пустими щодо багатого з того, що було сказано того вівторка вечора, виникло багато традицій; і вже на початку другого століття юдейська апокалиптика про Месію, написана одним Селтою, який був приєднаний до двору імператора Калігули, була дослівно скопійована в Євангеліє від Матвія та подальше додана (частково) до записів від Марка та Луки. Саме в цих творах Селти з'явилася притча про десять дів. Ніяка інша частина євангельського запису не зазнала такого заплутаного нерозуміння, як цього вечора навчання. Але апостол Іван ніколи не зазнавав такої заплутаності.
176:2.9 (1915.6) Коли ці тринадцять чоловіків продовжили свій шлях до табору, вони були безмовні та перебували під великим емоційним напруженням. Юда нарешті підтвердив своє рішення залишити своїх товаришів. Було вже пізно, коли Давид Зеведей, Іван Марк і ряд провідних учнів привітали Ісуса і дванадцятьох у новому таборі, але апостоли не хотіли спати; вони хотіли дізнатися більше про руйнування Єрусалиму, відхід Майстра, та кінець світу.
176:3.1 (1916.1) Коли вони зібралися біля вогнища, десь двадцять з них, Тома запитав: "Оскільки ви повернетеся, щоб завершити роботу царства, яким має бути наш настрій, поки ви відсутні у справах Батька?" Дивлячись на них в світлі вогнища, Ісус відповів:
176:3.2 (1916.2) "І навіть ти, Томо, не зумів зрозуміти те, про що я говорив. Чи не навчав я вас цілий цей час, що ваше зв'язок з царством є духовним і індивідуальним, цілком особистим досвідом у дусі через віру-реалізацію, що ви є сином Божим? Що більше мені сказати? Занепад націй, крах імперій, знищення невіруючих євреїв, кінець епохи, навіть кінець світу, що ці речі мають до того, хто вірить у це Євангеліє, і хто сховав своє життя в впевненості вічного царства? Ви, хто знає Бога і вірить в Євангеліє, вже отримали завдяки вічного життя. Оскільки ваше життя було прожите у дусі і заради Батька, ніщо не може бути для вас серйозною турботою. Будівельники Царства, акредитовані громадяни небесних світів, не повинні занепокоюватися тимчасовими змінами чи територіальними катаклізмами. Що вам, хто вірить в це Євангеліє царства, якщо нації повертаються, епоха закінчується, або все видиме руйнується, коли ви знаєте, що ваше життя - це дар Сина, і воно вічно захищене у Батька? Проживши тимчасове життя вірою і приносячи плоди духа як праведність люблячої служби для своїх ближніх, ви можете з упевненістю очікувати на наступний крок у вічній кар'єрі з тією ж самою вірою в виживання, яка пронесла вас крізь вашу першу і земну пригоду у синстві з Богом
176:3.3 (1916.3) "Кожне покоління віруючих повинне виконувати свою роботу, враховуючи можливе повернення Сина Людського, точно так само як кожен індивідуальний віруючий продовжує своє життєве завдання враховуючи неуминне і постійно наближаюче природне смерть. Коли ви вірою однажды визначили себе сином Бога, ніщо інше не має значення щодо впевненості у виживанні. Але не помиляйтеся! Ця віра в виживання є живою вірою, і вона все більше проявляє плоди того божественного духу, який спочатку надихнув її в людському серці. Те, що ви однажды прийняли синство в небесному царстві, не врятує вас у випадку знаючого і стійкого відкидання тих істин, які стосуються прогресивного духовного плодоношення синів Бога в тілі. Ви, хто був зі мною у бізнесі Батька на землі, може навіть зараз покинути царство, якщо ви знаходите, що не любите шлях служіння Батька людству.
176:3.4 (1916.4) "Як особи, так і покоління віруючих, послухайте мене, коли я говорю притчу: Був певний великий чоловік, який, перед тим як вирушити в далеку подорож до іншої країни, викликав всіх своїх надійних слуг перед собою і передав їм у руки всі свої блага. Одному він дав п'ять талантів, іншому два, а іншому один. І так далі по всій групі почесних керівників, кожному він довіряв свої блага відповідно до їхніх здібностей; а потім він вирушив у подорож. Коли їх господар відбув, його слуги приступили до роботи, щоб отримати прибуток від багатства, що їм було довірено. Негайно той, хто отримав п'ять талантів, почав торгувати з ними і дуже скоро отримав прибуток ще п'ять талантів. Так само він, хто отримав два таланти, скоро заробив ще два. І так всі ці слуги заробили на свого господаря, крім того, хто отримав лише один талант. Він відійшов від себе та викопав у землі яму, де він приховав гроші свого господаря. Згодом господар цих слуг несподівано повернувся і викликав своїх управителів для розрахунку. І коли вони всі були викликані перед своїм господарем, той, хто отримав п'ять талантів, підійшов з грошима, які йому було довірено, і приніс ще п'ять талантів, говорячи: ‘Господарю, ти дав мені п'ять талантів для інвестицій, і я радий представити п'ять інших талантів як мій заробіток.’ І т
176:3.5 (1917.1) "Кожному, хто має, буде дано більше, і він матиме достаток; але від того, хто не має, навіть те, що він має, буде відібрано. Ви не можете стояти на місці в справах вічного царства. Мій Отець вимагає, щоб всі його діти росли в благодаті і в пізнанні правди. Ви, хто знає ці істини, повинні давати зростання плодам духа та проявляти зростаючу відданість безкорисливому служінню своїм співслугам. І пам'ятайте, що оскільки ви служите одному з найменших моїх братів, ви зробили цю службу мені.
176:3.6 (1917.2) "І так ви повинні займатися справами Отця, зараз і відтепер, навіть на віки віків. Продовжуйте, поки я не прийду. Вірно виконуйте те, що вам доручено, і таким чином ви будете готові до виклику смерті. І, живши таким чином для слави Отця та задоволення Сина, ви з радістю та надзвичайно великою насолодою вступите у вічну службу вічного царства."
176:3.7 (1917.3) "Істина жива; Дух Істини завжди веде дітей світла в нові області духовної реальності та божественної служіння. Ви не отримуєте істину, щоб кристалізувати її у визначені, безпечні та почесні форми. Ваше відкриття істини має бути настільки підсиленим, проходячи через ваш особистий досвід, що нова краса та фактичні духовні здобутки будуть розкриті всім, хто бачить ваші духовні плоди, і в результаті цього ведуть до славослов'я Отця, який на небі. Тільки ті вірні слуги, які таким чином ростуть в знанні істини, і які тим самим розвивають здатність до божественного оцінювання духовних реальностей, можуть сподіватися "повністю ввійти в радість свого Господа". Який жалюгідний вид для послідовних поколінь професійних послідовників Ісуса сказати, щодо їхнього управління божественною істиною: "Ось, Майстру, істина, яку ти нам доручив сто або тисячу років тому. Ми нічого не втратили; ми вірно зберегли все, що ти нам дав; ми не дозволили змін у тому, чого ти нас навчив; ось істина, яку ти нам дав." Але такий мольба стосовно духовної лінощів не виправдовує безплідного управителя істини перед Майстром. Відповідно до істини, дорученої вам в руки, Майстер істини вимагатиме розрахунку."
176:3.8 (1918.1) "У наступному світі вам буде запитано дати облік надбань і стюардства цього світу. Незалежно від того, чи є природні таланти мало чи багато, потрібно зіткнутися з справедливим та милосердним розрахунком. Якщо надбання використовуються лише у егоїстичних прагненнях і не приділяється уваги вищому обов'язку отримати збільшений урожай плодів духа, як вони проявляються у постійно розширюваному служінні людям та поклонінні Богу, такі егоїстичні стюарди повинні прийняти наслідки свого свідомого вибору."
176:3.9 (1918.2) "І як схожий на всіх егоїстичних смертних був цей невірний слуга з одним талантом, оскільки він безпосередньо звинувачував у своїй лінощах свого господаря. Як схильна людина, коли вона стикається з власними невдачами, звинувачувати в них інших, часто тих, хто найменше заслуговує на це!"
176:3.10 (1918.3) Ісус сказав тієї ночі, коли вони йшли відпочивати: "Ви отримали безкоштовно; тому ви також безкоштовно повинні давати істину неба, і при даруванні ця істина буде розмножуватися і виявляти зростаюче світло спасінної благодаті, навіть як ви її служите."
176:4.1 (1918.4) З усіх учень Майстра жоден аспект не був таким неправильно зрозумілим, як його обіцянка колись повернутися особисто в цей світ. Не дивно, що Михайло має інтерес колись повернутися на планету, на якій він зазнав свого сьомого і останнього втілення, як смертний царства. Це абсолютно природно вірити, що Ісус із Назарету, нині суверенний правитель величезної всесвіту, був би зацікавлений повернутися, не лише одного разу, а навіть багато разів, на світ, де він жив таким унікальним життям і, врешті-решт, здобув для себе необмежене благословення Батька у всесвітній владі і вповноваженні. Урантія буде вічно однією з семи сфер народження Михайла у перемозі всесвітньої суверенності.
176:4.2 (1918.5) Ісус дійсно багато разів і багатьом людям заявляв про свій намір повернутися в цей світ. Коли його послідовники прокинулися від факту, що їхній Учитель не збирається діяти як тимчасовий визволитель, і коли вони слухали його пророкування про руйнування Єрусалима та падіння єврейської нації, вони, звичайно, почали асоціювати його обіцяний повернення з цими катастрофічними подіями. Але коли римські армії зрівняли з землею стіни Єрусалима, зруйнували храм і розпорошили юдеїв-євреїв, і все ще Учитель не виявив себе в силі та славі, його послідовники почали формулювати ту віру, яка врешті асоціювала другий прихід Христа з кінцем віку, навіть з кінцем світу.
176:4.3 (1918.6) Ісус обіцяв зробити дві речі після того, як він відійшов до Отця, і після того, як уся влада на небі і на землі була передана йому в руки. По-перше, він обіцяв надіслати у світ, замість себе, іншого вчителя, Духа Істини; і він зробив це в день П'ятидесятниці. По-друге, він зовсім впевнено обіцяв своїм послідовникам, що він колись особисто повернеться в цей світ. Але він не сказав, як, де, або коли він відвідає цю планету свого воплощення в плоті. Одного разу він натякнув, що, тоді як око плоті бачило його, коли він жив тут у плоті, при його поверненні (принаймні при одному з його можливих візитів) він буде помітний тільки око духовної віри.
176:4.4 (1919.1) Багато з нас схильні вважати, що Ісус повернеться на Урантію багато разів протягом наступних віків. Ми не маємо його конкретної обіцянки зробити ці численні візити, але здається найбільш ймовірним, що той, хто має серед своїх всесвітніх титулів такий, як Планетарний Князь Урантії, багато разів відвідає світ, завойовання якого наділило його таким унікальним титулом.
176:4.5 (1919.2) Ми абсолютно впевнені, що Михаїл знову прийде особисто на Урантію, але ми не маємо найменшого уявлення про те, коли або в який спосіб він може вирішити прийти. Чи буде його другий адвент на Землю часом збігатися з завершальним судом над цією нинішньою епохою, з або без супутнього появи Сина Магістрального? Чи він прийде у зв'язку з завершенням якоїсь наступної урантійської епохи? Чи він прийде несподівано і як ізольована подія? Ми не знаємо. Ми впевнені лише в одному, а саме, коли він повернеться, весь світ, ймовірно, дізнається про це, бо він повинен прийти як верховний правитель всесвіту, а не як непомітне дитя Віфлеєма. Але якщо кожне око має бачити його, і якщо лише духовні очі можуть розрізнити його присутність, то його прихід повинен бути довго відкладений.
176:4.6 (1919.3) Тому вам слід роз'єднати особистий повернення Майстра на землю від будь-яких і всіх визначених подій або встановлених епох. Ми впевнені тільки в одному: Він обіцяв повернутися. Ми не маємо уявлення про те, коли він виконає цю обіцянку або в якому контексті. Наскільки ми знаємо, він може з'явитися на Землі будь-якого дня, і він може не прийти, поки не пройде вік за віком і не буде належним чином розглянуто його асоційованими Синами з Парадізьського корпусу.
176:4.7 (1919.4) Друге пришествія Міхаїла на землю є подією величезного емоційного значення як для половиняків, так і для людей; але інакше це не має негайного значення для половиняків і не більш практично важливо для людських істот, ніж звичайна подія природної смерті, яка раптово перекидає смертного чоловіка в безпосереднє володіння тієї послідовності всесвітніх подій, яка прямо веде до присутності цього ж Ісуса, суверенного правителя нашої всесвіту. Всі діти світла призначені бачити його, і це не становить серйозного стурбованості, чи йдемо ми до нього, чи він випадково перший прийде до нас. Тому ви завжди готові вітати його на землі, як він готовий вітати вас на небі. Ми з упевненістю чекаємо його славного пришествія, навіть для повторних приходів, але ми абсолютно не знаємо, як, коли або в якому контексті він призначений з'явитися.
