180:0.1 (1944.1) Після співу Псалма на завершення Останньої Вечері, апостоли думали, що Ісус має намір негайно повернутися до табору, але він знаком показав, що вони повинні сісти. Майстер сказав:
180:0.2 (1944.2) "Ви добре пам'ятаєте, коли я відправив вас без гаманця чи сумки, і навіть радив вам не брати з собою додаткового одягу. І ви всі згадуєте, що вам нічого не бракувало. Але тепер ви зіткнулися з турботами. Вже не можна розраховувати на добру волю багатолюддя. Відтепер, у кого є гаманець, хай бере його з собою. Коли ви виходите у світ, щоб проголосити це Євангеліє, забезпечте такий засіб для вашого утримання, який здається вам найкращим. Я прийшов принести мир, але його не з'явиться на деякий час.
180:0.3 (1944.3) “Настала пора, щоб Сина Людського прославили, і Отця буде прославлено в мені. Мої друзі, я буду з вами тільки ще трохи. Незабаром ви будете шукати мене, але не знайдете, бо я йду в місце, до якого ви не можете на цей час прийти. Але коли ви завершите свою роботу на Землі, як я зараз завершив свою, ви тоді прийдете до мене, так як я тепер готуюсь йти д
180:1.1 (1944.4) Після кількох хвилин неформальної бесіди, Ісус устав і сказав: "Коли я для вас зобразив притчу, яка вказувала, як ви повинні бути готові служити одне одному, я сказав, що хочу дати вам нову заповідь; і я хотів би зробити це зараз, коли я збираюсь вас залишити. Ви добре знаєте заповідь, яка направляє вас любити одне одного; що ви любите свого ближнього, як самого себе. Але я не цілком задоволений навіть цією щирою відданістю з боку моїх дітей. Я хотів би, щоб ви здійснювали ще більші акти любові в царстві віруючого братства. І тому я даю вам цю нову заповідь: що ви любите одне одного, як я люблю вас. І по цьому всі люди будуть знати, що ви мої учні, якщо ви так любите одне одного.
180:1.2 (1944.5) “Коли я даю вам цю нову заповідь, я не кладу жодного нового тягаря на ваші душі; навпаки, я приношу вам нову радість і даю вам можливість відчути нове задоволення, знаючи насолоду відданості вашого серця вашим співчоловікам. Я збираюся відчути найвищу радість, хоча і терплю зовнішню скорботу, у відданості моєї прихильності вам і вашим співсмертникам.
180:1.3 (1944.6) “Коли я запрошую вас любити одне одного, так як я люблю вас, я виставляю перед вами верховну міру справжньої прихильності, бо більшої любові немає у жодного чоловіка, ніж це: він віддасть своє життя за своїх друзів. І ви - мої друзі; ви залишитесь моїми друзями, якщо тільки згодні робити те, чому я вас навчив. Ви називали мене Майстром, але я не називаю вас слугами. Якщо ви тільки будете любити одне одного, як я люблю вас, ви будете моїми друзями, і я буду завжди говорити вам те, що Отець відкриває мені.
180:1.4 (1945.1) “Ви не просто вибрали мене, але я також вибрав вас, і я призначив вас вийти у світ, щоб приносити плід люблячої служби своїм ближнім, так як я жив серед вас і відкрив вам Отця. Отець і я будемо працювати з вами, і ви відчуєте божественну повноту радості, якщо тільки виконаєте мою заповідь любити одне одного, так як я люблю вас."
180:1.5 (1945.2) Якщо ви хочете поділитися радістю Майстра, ви повинні поділитися його любов'ю. А поділитися його любов'ю означає, що ви поділилися його служінням. Такий досвід любові не врятує вас від труднощів цього світу; він не створює нового світу, але він з точністю робить старий світ новим.
180:1.6 (1945.3) Майте на увазі: Ісус вимагає вірності, а не жертви. Свідомість жертви передбачає відсутність тієї всесердної прихильності, яка б зробила таку люблячу службу вищою радістю. Ідея обов'язку свідчить про те, що ви налаштовані на служіння, і тому ви не відчуваєте могутнього захоплення від того, що ви служите другу як друг. Імпульс дружби перевищує всі переконання про обов'язок, і служіння друга для друга ніколи не можна назвати жертвою. Майстер навчив апостолів, що вони є синами Божими. Він назвав їх братами, і тепер, перед тим, як його покинути, він називає їх своїми друзями.
180:2.1 (1945.4) Потім Ісус знову встав і продовжив навчати своїх апостолів: "Я є справжнім виноградом, а мій Отець - виноградар. Я є виноградом, а ви є гілками. І Отець вимагає від мене лише того, щоб ви приносили багато плоду. Виноград обрізують лише для того, щоб збільшити плодовитість його гілок. Кожну гілку, що виходить від мене і не приносить плоду, Отець відніме. Кожну гілку, яка приносить плод, Отець очистить, щоб вона приносила більше плоду. Вже ви чисті через слово, яке я сказав, але ви повинні продовжувати бути чистими. Ви повинні пребувати в мені, а я в вас; гілка помере, якщо вона відокремиться від винограду. Як гілка не може приносить плоду, якщо вона не пребуває в винограду, так і ви не можете приносить плоди люблячої служби, якщо ви не пребуваєте в мені. Пам'ятайте: я є справжнім виноградом, а ви - живі гілки. Той, хто живе в мені, а я в ньому, приноситиме багато плодів духа і відчуватиме найвищу радість від приношення цього духовного врожаю. Якщо ви збережете це живе духовне з'єднання зі мною, ви приноситимете обійми плоду. Якщо ви пребуваєте в мені і мої слова живуть в вас, ви зможете вільно спілкуватися зі мною, і тоді мій живий дух може настільки проникнути вас, що ви зможете питати все, чого хоче мій дух, і робити все це з впевненістю, що Отець виконає на
180:2.2 (1945.5) "Як Отець любив мене, так і я люблю вас. Живіть у моїй любові, так як я живу в любові Отця. Якщо ви зробите те, чому я вас навчив, ви будете пребувати в моїй любові, так як я дотримуюся слова Отця і постійно пребуваю в його любові."
180:2.3 (1946.1) Євреї давно вчили, що Месія буде "стеблом, що виростає з лози" предків Давида, і на згадку про це старе вчення великий емблема винограду і прикріпленої до нього лози прикрашала вхід до храму Ірода. Апостоли всі згадували ці речі, коли Майстер говорив з ними цієї ночі у верхній кімнаті.
180:2.4 (1946.2) Але великий смуток пізніше супроводжував неправильне тлумачення висновків Майстра щодо молитви. З цими вченнями було б мало труднощів, якби його точні слова були запам'ятані та наступно правдиво записані. Але оскільки запис було зроблено, віруючі в кінцевому результаті стали вважати молитву в ім'я Ісуса своєрідною вищою магією, думаючи, що вони отримають від Отця все, про що просять. Протягом століть чесні душі продовжували руйнувати свою віру об цей камінь спотикання. Скільки часу знадобиться світу віруючих, щоб зрозуміти, що молитва - це не процес отримання того, чого ви хочете, а радше програма прийняття шляху Бога, досвід навчання тому, як розпізнавати та виконувати волю Отця? Цілком правда, що коли ваша воля була дійсно вирівняна з ним, ви можете просити будь-що, задумане цим об'єднанням віль, і це буде надано. І таке об'єднання віль здійснюється через Ісуса, так само як життя лози протікає через живі гілки.
180:2.5 (1946.3) Коли існує це живе з'єднання між божественністю і людством, якщо людство необачно і незнаючи молиться за егоїстичне полегшення і хвастуватися досягненнями, могла б бути лише одна божественна відповідь: більше та збільшення плодів духа на стеблах живих гілок. Коли гілка винограду жива, може бути лише одна відповідь на всі її прохання: збільшення урожаю винограду. Насправді, гілка існує лише для, і може робити нічого, крім плодоношення, даючи виноград. Так само справжній віруючий існує лише для того, щоб приносити плоди духа: любити людину так, як самого його полюбив Бог - щоб ми любили один одного, так як Ісус нас полюбив.
180:2.6 (1946.4) І коли Отцева рука дисципліни кладеться на лозу, це робиться з любов'ю, щоб гілки приносили багато плодів. І мудрий садівник відрізає лише мертві та безплідні гілки.
180:2.7 (1946.5) Ісус мав великі труднощі, навіть навчаючи своїх апостолів розуміти, що молитва є функцією віруючих, які народилися від духа, у духовно домінованому царстві.
180:3.1 (1946.6) Ледь лише одинадцять зупинили свої дискусії про проповідь про лозу і гілки, коли Майстер, вказуючи, що бажає говорити з ними далі і знаючи, що його час короткий, сказав: "Коли я залишу вас, не засмучуйтеся ворожнечею світу. Не пригнічуйтесь навіть тоді, коли слабодухі віруючі повертаються проти вас і об'єднуються з ворогами царства. Якщо світ ненавидить вас, ви повинні згадати, що він ненавидів мене навіть до того, як він ненавидів вас. Якби ви були з цього світу, то світ полюбив би своїх, але тому, що ви не є, світ відмовляється вас любити. Ви у цьому світі, але ваше життя не повинно бути світським. Я вибрав вас з цього світу, щоб представляти дух іншого світу навіть цьому світу, з якого ви були вибрані. Але завжди пам'ятайте слова, які я вам сказав: Слуга не величний від свого господаря. Якщо вони наважуються переслідувати мене, вони також будуть переслідувати вас. Якщо мої слова ображають невіруючих, так само ваші слова ображатимуть безбожників. І все це вони зроблять вам, тому що не вірять у мене, ні в Того, хто послав мене; так ви будете страждати багато речей заради мого Євангелія. Але коли ви витримуєте ці скорботи, ви повинні згадати, що я також страждав перед вами заради цього Євангелія небесного царства.
180:3.2 (1947.1) "Багато з тих, хто буде нападати на вас, не знають світла неба, але це не стосується деяких, хто зараз переслідує нас. Якби ми не навчили їх правді, вони могли б робити багато дивних речей, не підпадаючи під засудження, але тепер, оскільки вони пізнали світло і припустили його відкидання, вони не мають виправдання для своєї поведінки. Той, хто ненавидить мене, ненавидить мого Батька. Інакше бути не може; світло, яке могло б врятувати вас, якщо б ви прийняли його, може тільки засудити вас, якщо ви свідомо його відкидаєте. І що я зробив цим людям, що вони так жахливо мене ненавидять? Нічого, крім пропозиції співтовариства на землі та спасіння на небі. Але чи не читали ви в Писанні цей вислів: 'І ненавиділи мене без причини'?".
180:3.3 (1947.2) "Але я не залишу вас самотніми у світі. Дуже скоро, після мого відходу, я пошлю вам помічника-духа. У вас буде той, хто займе моє місце серед вас, хто продовжить навчати вас шляху правди, хто навіть потішить вас."
180:3.4 (1947.3) "Нехай ваші серця не сумують. Ви вірите в Бога; продовжуйте вірити також і в мене. Навіть коли я повинен покинути вас, я не буду далеко від вас. Я вже говорив вам, що во всесвіті мого Батька є багато місць притулку. Якби це не було правдою, я б не постійно розповідав вам про них. Я збираюся повернутися до цих світів світла, станцій на небі Батька, до яких ви колись підніметеся. З цих місць я прийшов у цей світ, і настав час, коли я повинен повернутися до роботи мого Батька в сферах високо над нами."
180:3.5 (1947.4) "Якщо я так піду перед вами до небесного королівства Батька, то я обов'язково пошлю за вами, щоб ви були зі мною в місцях, що були приготовані для смертних синів Божих ще до того, як був цей світ. Навіть якщо я повинен покинути вас, я буду з вами духом, і в кінцевому рахунку ви будете зі мною особисто, коли ви підніметеся до мене у моєму всесвіті, як тільки я збираюся піднятися до мого Батька у його більшому всесвіті. І те, що я вам сказав, є правдивим і вічним, навіть якщо ви не можете його повністю зрозуміти. Я йду до Батька, і хоча ви не можете зараз слідувати за мною, ви обов'язково підете за мною в наступні віки."
180:3.6 (1947.5) Коли Ісус сів, Тома встал і сказав: "Майстру, ми не знаємо, куди ти йдеш; отже, звичайно, ми не знаємо дороги. Але ми підемо за тобою ще цієї ночі, якщо ти покажеш нам дорогу."
180:3.7 (1947.6) Коли Ісус почув Тому, він відповів: "Томо, Я є Шлях, Істина та Життя. Ніхто не приходить до Отця, як не через мене. Всі, хто знаходить Отця, спочатку знаходять мене. Якщо ви знаєте мене, ви знаєте шлях до Отця. І ви знаєте мене, адже ви жили зі мною і тепер бачите мене."
180:3.8 (1947.7) Але це вчення було занадто глибоким для багатьох апостолів, особливо для Филипа, який, поговоривши кілька слів з Натанаїлом, підвівся і сказав: "Вчителю, покажи нам Отця, і все, що ти сказав, стане зрозумілим."
180:3.9 (1947.8) І коли Филип промовив, Ісус сказав: "Филипе, чи не був я з тобою так довго, і ти досі не знаєш мене? Знову я заявляю: той, хто бачив мене, бачив Отця. Як ти можеш тоді казати, Покажи нам Отця? Чи не віриш ти, що я в Отці, а Отець в мені? Чи не навчив я вас, що слова, які я говорю, не мої слова, а слова Отця? Я говорю за Отця, а не про себе. Я в цьому світі, щоб виконати волю Отця, і я це зробив. Мій Отець проживає в мені і працює через мене. Вірте мені, коли я кажу, що Отець в мені, і я в Отці, або ж вірте мені заради самого життя, яке я жив - заради роботи."
180:3.10 (1948.1) Коли Майстер відсторонився, щоб освіжитися водою, одинадцять зайнялися жвавою дискусією щодо цих вчень, і Петро починав виголошувати подовжену промову, коли Ісус повернувся і помахав їм сісти.
180:4.1 (1948.2) Ісус продовжував учити, говорячи: "Коли я піду до Отця, і після того, як він повністю прийме роботу, яку я зробив для вас на землі, і після того, як я отримаю остаточне володіння моїм власним доменом, я скажу моєму Отцю: Залишивши своїх дітей самотніми на землі, я виконую свою обіцянку відправити їм іншого вчителя. І коли Отець затвердить, я вилюю Духа Істини на всі тіла. У ваших серцях вже є дух мого Отця, і коли прийде цей день, ви також будете мати мене з вами, так само як ви зараз маєте Отця. Цей новий дар - це дух живої істини. Невіруючі спочатку не послухаються вчень цього духу, але сини світла з радістю і з цілісним серцем приймуть його. І ви пізнаєте цей дух, коли він прийде, так само як ви пізнали мене, і ви отримаєте цей дар у своїх серцях, і він буде проживати з вами. Таким чином, ви бачите, що я не збираюся залишити вас без допомоги і керівництва. Я не залишу вас спустошеними. Сьогодні я можу бути з вами лише особисто. У майбутні часи я буду з вами і з усіма іншими людьми, які бажають моєї присутності, де б ви не були, і з кожним з вас в той же час. Ви не розумієте, що краще для мене піти геть; що я залишаю вас в тілі, щоб я міг краще і повніше бути з вами в дусі?
180:4.2 (1948.3) “Вже через кілька годин світ більше не побачить мене; але ви будете продовжувати знати мене в своїх серцях, навіть до того, як я відправлю вам цього нового вчителя, Духа Істини. Як я жив з вами особисто, так я буду жити в вас; Я стану одним з вашим особистим досвідом в духовному царстві. І коли це станеться, ви обов'язково зрозумієте, що я в Отці, і що, хоча ваше життя ховається з Отцем в мені, я також в вас. Я любив Отця і виконав його слово; ви любите мене, і ви збережете моє слово. Як мій Отець дав мені з свого духу, так я дам вам з мого духу. І цей Дух Істини, який я дарую вам, буде керувати і потішати вас, і врешті-решт приведе вас до всієї істини.
180:4.3 (1948.4) “Я говорю вам ці речі, поки я ще з вами, щоб ви краще готувалися витримувати ті випробування, які вже зараз прямо перед нами. І коли прийде цей новий день, в вас буде проживати Син, так само як і Отець. І ці дари небес завжди будуть працювати один з другим, так як Отець і я працювали на землі і прямо перед вашими очима як одна особа, Син Чоловічий. І цей духовий друг нагадає вам все, що я вас навчав.”
180:4.4 (1948.5) Коли Майстер зупинився на мить, Юда Алфей відважився задати одне з небагатьох питань, які він або його брат коли-небудь звертали до Ісуса публічно. Сказав Юда: “Майстер, ти завжди жив серед нас як друг; як ми пізнаємо тебе, коли ти більше не проявляєш себе нам, крім цього духа? Якщо світ тебе не бачить, як ми будемо впевнені в тобі? Як ти проявиш себе нам?”
180:4.5 (1949.1) Ісус подивився на всіх, посміхнувся і сказав: “Мої маленькі діти, я йду геть, повертаюсь до свого Батька. Зовсім скоро ви не будете бачити мене, як бачите тут, як плоть і кров. Дуже скоро я пошлю вам свій дух, такий же, як я, за винятком цього матеріального тіла. Цей новий учитель - це Дух Істини, який буде жити з кожним з вас у ваших серцях, і так всі діти світла стануть одними та будуть притягнуті один до одного. І саме таким чином мій Батько і я зможемо жити у душах кожного з вас і також у серцях всіх інших людей, які нас люблять, і роблять цю любов реальною в своєму досвіді, люблячи одне одного, так само, як я зараз люблю вас.”
180:4.6 (1949.2) Юда Алфеїв не повністю зрозумів, що сказав Майстер, але він зрозумів обіцянку нового учителя, і по виразу обличчя Андрія він зрозумів, що його питання було задовільно відповідено.
180:5.1 (1949.3) Новий помічник, якого Ісус обіцяв надіслати в серця віруючих, щоб вилити на всю плоть, це Дух Істини. Цей божественний дар не є листом або законом істини, він також не призначений для функціонування як форма або вираз істини. Новий учитель - це переконання в істині, свідомість і впевненість в справжніх значеннях на реальних духовних рівнях. І цей новий учитель - це дух живої і ростущої істини, розширювальної, розкриваючоїся і адаптивної істини.
180:5.2 (1949.4) Божественна істина - це духовно-виявлена та жива реальність. Істина існує лише на високих духовних рівнях реалізації божественності та свідомості спілкування з Богом. Ви можете знати істину, і ви можете жити в істині; ви можете відчувати рост істини в душі та насолоджуватися свободою її просвітлення в розумі, але ви не можете ув'язнити істину в формулах, кодах, віруваннях або інтелектуальних моделях людської поведінки. Коли ви берете на себе людське формулювання божественної істини, вона швидко помирає. Післясмертне врятування ув'язненої істини, навіть у кращому випадку, може призвести лише до реалізації особливої форми інтелектуалізованої славифікованої мудрості. Статична істина - це мертва істина, і лише мертва істина може бути утримана як теорія. Жива істина - це динамічна і може насолоджуватися лише досвідченим існуванням в людському розумі.
180:5.3 (1949.5) Інтелект виростає з матеріального існування, яке освітлює присутність космічного розуму. Мудрість включає свідомість знання, піднятого до нових рівнів значення, та активованого за присутності всесвітнього дарування помічника мудрості. Істина - це духовне значення реальності, яке відчувається лише сутностями, обдарованими духом, які діють на надматеріальних рівнях всесвітньої свідомості, і які, після реалізації істини, дозволяють її духу активації жити та царювати в їхніх душах.
180:5.4 (1949.6) Справжній дитина всесвітнього розуміння шукає живого Духа Істини в кожному мудрому висловлюванні. Індивід, що знає Бога, постійно підносить мудрість до живих рівнів божественного досягнення; душа, що не робить духовного прогресу, все часу зводить живу істину до мертвих рівнів мудрості і до області лише високої знань.
180:5.5 (1949.7) Золоте правило, позбавлене надлюдського розуміння Духа Істини, стає не більше ніж правилом високої етичної поведінки. Золоте правило, при буквальному тлумаченні, може стати інструментом великого обурення ваших ближніх. Без духовного розуміння золотого правила мудрості ви можете думати, що, оскільки ви бажаєте, щоб всі люди говорили вам повну і відверту правду своїх думок, ви, отже, повинні повністю і відверто висловлювати повну думку вашого розуму вашим одноліткам. Таке недуховне тлумачення золотого правила може призвести до несмітного нещастя та безкінечного смутку.
180:5.6 (1950.1) Деякі особи розуміють і тлумачать золоте правило як чисто інтелектуальне підтвердження людського братства. Інші переживають цей вираз людських відносин як емоційне задоволення ніжних почуттів людської особистості. Інший смертний визнає це саме золоте правило як мірку для вимірювання всіх соціальних відносин, стандарт соціальної поведінки. Інші дивляться на нього як на позитивний наказ великого морального вчителя, який вбудував у цей вислів найвищу концепцію морального зобов'язання щодо всіх братських відносин. У життях таких моральних істот золоте правило стає мудрим центром і периметром всієї їхньої філософії.
180:5.7 (1950.2) У царстві віруючого братства любителів істини, що знають Бога, це золоте правило набуває живих якостей духовного зрозуміння на тих вищих рівнях тлумачення, які змушують смертних синів Бога бачити цей наказ Майстра як вимогу їм налагодити такі відносини зі своїми товаришами, що вони отримають найвище можливе добро в результаті контакту віруючого з ними. Це суть справжньої релігії: любити свого ближнього як себе самого.
180:5.8 (1950.3) Але найвище усвідомлення та найправдивіше тлумачення золотого правила полягає у свідомості духу істини стійкої і живої реальності такого божественного заявлення. Справжній космічний зміст цього правила універсальних відносин відкривається тільки у його духовному здійсненні, у тлумаченні закону поведінки духом Сина до духу Батька, що проживає в душі смертного людини. І коли такі ведені духом смертні усвідомлюють справжнє значення цього золотого правила, вони переповнені впевненістю в громадянстві в дружньому всесвіті, і їхні ідеали духовної реальності задовольняються лише тоді, коли вони люблять своїх товаришів, як Ісус любив нас всіх, і це є реальністю усвідомлення любові Бога.
180:5.9 (1950.4) Цю ж філософію живої гнучкості та космічної адаптивності божественної істини до індивідуальних вимог та можливостей кожного сина Бога, треба сприйняти, перш ніж ви зможете сподіватися на належне розуміння вчення Майстра і практики нерезистенції злу. Вчення Майстра є головним чином духовним проголошенням. Навіть матеріальні наслідки його філософії не можна корисно розглядати окремо від їх духовних кореляцій. Дух ін'юнкції Майстра полягає в нерезистенції всім егоїстичним реакціям на всесвіт, які пов'язані з агресивним і прогресивним досягненням праведних рівнів справжніх духовних цінностей: божественної краси, нескінченної доброти та вічної істини - знати Бога і ставати все більш схожим на нього.
180:5.10 (1950.5) Любов, альтруїзм, повинен пройти постійну та живу повторну адаптацію інтерпретації стосунків у відповідності до вказівок Духа Істини. Таким чином, любов повинна зрозуміти постійно змінювані та розширювані концепції найвищого космічного блага особистості, яку люблять. А потім любов переходить до того ж самого відношення до всіх інших осіб, які можуть бути під впливом росту та життєвих відносин любові одного духовно керованого смертного до інших громадян всесвіту. І цю повну живу адаптацію любові слід здійснювати в світлі як середовища сьогоднішнього зла, так і вічної мети вдосконалення божественного призначення.
180:5.11 (1950.6) Так, ми повинні чітко розуміти, що ні золоте правило, ні вчення про непротистояння ніколи не можна правильно розуміти як догми чи заповіді. Їх можна зрозуміти тільки живучи їх, реалізуючи їх значення в живій інтерпретації Духа Істини, який керує люб'язним контактом однієї людини з іншою.
180:5.12 (1951.1) І все це ясно вказує на різницю між старою релігією та новою. Стара релігія навчала самопожертви; нова релігія вчить лише самозабуття, підвищеному самореалізації в спільному соціальному служінні та розумінні всесвіту. Стара релігія була мотивована свідомістю страху; нове євангеліє царства домінується переконанням у правді, духом вічної та універсальної правди. І жодна кількість благочестя або вірності догматам не може компенсувати відсутність у життєвому досвіді віруючих у царство тієї спонтанної, щедрої та щирої дружелюбності, яка характеризує духовно народжених синів живого Бога. Ані традиція, ані церемоніальна система формального богослужіння не можуть викупити відсутність справжнього співчуття до своїх ближніх.
180:6.1 (1951.2) Після того, як Петро, Яків, Іван та Матвій задали Майстру численні питання, він продовжив своє прощальне звернення, говорячи: "І я розповідаю вам про все це, перш ніж покинути вас, щоб ви були готові до того, що наближається до вас, щоб ви не спотикнулися на серйозну помилку. Влада не задовольниться лише тим, що виключить вас з синагог; я попереджаю вас, година наближається, коли ті, хто вб'є вас, будуть думати, що вони роблять службу Богу. І все це вони зроблять з вами та з тими, кого ви приведете до царства небесного, тому що вони не знають Отця. Вони відмовилися знати Отця, відмовившись прийняти мене; і вони відмовляються приймати мене, коли відкидають вас, за умови, що ви зберегли мою нову заповідь, що ви любите один одного, як я вас любив. Я кажу вам про ці речі заздалегідь, щоб, коли прийде ваша година, як зараз моя, ви могли зміцнитися в знанні, що все було відомо мені, і що мій дух буде з вами в усіх ваших стражданнях заради мене та Євангелія. Заради цієї мети я говорив вам так відверто від самого початку. Я навіть попередив вас, що вороги людини можуть бути ті, хто з його власної сім'ї. Хоча це євангеліє царства ніколи не приносить великого спокою душі окремого віруючого, воно не принесе миру на землі, поки людина не готова повністю вірити в моє вчення та встановити практику викон
180:6.2 (1951.3) “Тепер, коли я залишаю вас, бачачи, що година настав, коли я збираюся йти до Отця, я здивований, що жоден з вас не запитав мене, чому ви нас залишаєте? Проте, я знаю, що ви задаєте такі питання у своїх серцях. Я буду говорити вам прямо, як друг до друга. Справді, для вас корисно, що я йду. Якщо я не піду, новий учитель не зможе ввійти в ваші серця. Я повинен позбутися цього смертного тіла та повернутися на моє місце на висоті, перш ніж я можу надіслати цього духовного учителя жити в вашій душі та вести ваші духи до правди. І коли мій дух прийде, щоб жити в вас, він прояснить різницю між гріхом та праведністю та дозволить вам розумно судити в своїх серцях щодо них.
180:6.3 (1951.4) "У мене є ще багато, що я хотів би вам сказати, але ви не можете витримати більше саме зараз. Однак, коли прийде він, Дух Істини, він врешті-решт допоможе вам зрозуміти всю істину, коли ви проходитимете через багато обітелей у Всесвіті мого Отця.
180:6.4 (1951.5) "Цей дух не буде говорити про себе, але він повідомить вам те, що Отець відкрив Сину, і він навіть покаже вам майбутнє; він прославить мене, так як я прославив мого Отця. Цей дух виходить від мене, і він відкриє вам мою істину. Все, що Отець має в цій області, тепер моє; тому я і сказав, що цей новий учитель візьме з того, що є моє, і відкриє це вам.
180:6.5 (1952.1) "Через невеликий час я покину вас на короткий період. Потім, коли ви знову побачите мене, я вже буду в дорозі до Отця, тому навіть тоді ви не будете бачити мене довго."
180:6.6 (1952.2) Поки він зупинився на мить, апостоли почали говорити один з одним: "Що він нам каже? 'Всього через невеликий час я покину вас' і 'Коли ви знову побачите мене, це не буде надовго, бо я буду в дорозі до Отця'. Що він може мати на увазі, кажучи 'невеликий час' і 'не надовго'? Ми не можемо зрозуміти, що він нам говорить."
180:6.7 (1952.3) І оскільки Ісус знав, що вони ставлять ці питання, він сказав: "Чи ви обговорюєте між собою, що я мав на увазі, коли сказав, що через невеликий час мене з вами не буде, і що, коли ви побачите мене знову, я буду в дорозі до Отця? Я вам відверто сказав, що Син Людський повинен помирати, але що він знову воскресне. Чи не можете ви тоді розпізнати значення моїх слів? Спочатку ви будете засмучені, але пізніше радітимете разом з багатьма, хто зрозуміє ці речі після того, як вони стануться. Жінка дійсно засмучена в час своїх пологів, але коли вона вже народжує свою дитину, вона негайно забуває про свої муки в радості від знання, що чоловік народився у світ. І так ви засмучетеся через моє від'їзд, але я скоро знову побачу вас, і тоді ваше смуток перетвориться на радість, і до вас прийде нове відкриття спасіння Бога, яке ніхто не зможе відібрати у вас. І всі світи будуть благословенні в цьому самому відкритті життя, яке приводить до знищення смерті. Дотепер ви висловлювали всі свої прохання у ім'я мого Отця. Після того, як ви знову побачите мене, ви можете також просити в моєму імені, і я почую вас."
180:6.8 (1952.4) "Тут, на землі, я навчав вас у притчах і говорив до вас у притчах. Я робив це, тому що ви були лише дітьми в дусі; але настає час, коли я буду говорити з вами відверто про Отця і його царство. І я зроблю це, тому що сам Отець любить вас і бажає бути вам більше відкритим. Смертний людина не може бачити Отця-духа; тому я прийшов у цей світ, щоб показати Отця вашим тваринним очам. Але коли ви досконало виростете в дусі, ви тоді побачите самого Отця."
180:6.9 (1952.5) Коли одинадцять послів почули його слова, вони сказали один одному: "Ось, він дійсно говорить з нами відверто. Без сумніву, Вчитель дійсно прийшов від Бога. Але чому він каже, що мусить повернутися до Отця?" І Ісус побачив, що вони досі його не зрозуміли. Ці одинадцять людей не могли відійти від своїх довго вирощених ідей щодо єврейської концепції Месії. Чим повніше вони вірили в Ісуса як Месію, тим більше ставали неприємними ці глибоко вкорінені уявлення про славне матеріальне торжество царства на землі.
