156:0.1 (1734.1) У п'ятницю вдень, 10 червня, Ісус та його супутники прибули в околиці Сидона, де зупинилися в будинку заможної жінки, яка була пацієнткою в лікарні Вифсаїди в той час, коли Ісус користувався найбільшою популярністю. Євангелісти та апостоли розмістилися у будинках її друзів у найближчому оточенні, і вони відпочивали протягом суботнього дня серед цих заспокійливих околиць. Вони провели майже два з половиною тижні в Сидоні та околицях, перш ніж готувалися відвідати прибережні міста на північ.
156:0.2 (1734.2) Цей червневий суботній день був дуже спокійним. Євангелісти та апостоли були цілком поглинуті своїми роздумами щодо проповідей Учителя про релігію, яким вони слухалися в дорозі до Сидона. Вони всі могли зрозуміти щось з того, що він їм розповів, але жоден з них повністю не зрозумів суті його вчення.
156:1.1 (1734.3) Поблизу будинку Каруськи, де зупинився Учитель, жила сирійська жінка, яка чула багато про Ісуса як великого лікаря та вчителя, і в цей суботній день вона прийшла, привівши свою маленьку доньку. Дитина, біля дванадцяти років, страждала від важкого нервового розладу, що проявлявся у конвульсіях та інших неприємних симптомах.
156:1.2 (1734.4) Ісус наказав своїм супутникам не розповідати нікому про свою присутність в будинку Каруськи, пояснивши, що бажає відпочити. Хоча вони виконали наказ свого Учителя, служниця Каруськи перейшла до будинку цієї сирійської жінки, Норани, щоб повідомити їй, що Ісус зупинився в будинку її господині, та спонукла цю турботливу матір привести свою хвору доньку для лікування. Звичайно, мати вірила, що її дитина опанована демоном, нечистим духом.
156:1.3 (1734.5) Коли Норана прибула зі своєю донькою, близнюки Алфеїві пояснили через перекладача, що Учитель відпочиває і його не можна турбувати; на що Норана відповіла, що вона та дитина залишаться прямо тут, поки Учитель не закінчить свій відпочинок. Петро також намагався поспілкуватися з нею та переконати її піти додому. Він пояснив, що Ісус втомився від багатьох вченнях та ціленнях і прибув до Фінікії на період спокою та відпочинку. Але це було марно; Норана не хотіла йти. На спонукання Петра вона відповідала лише: "Я не піду, поки не побачу вашого Учителя. Я знаю, що він може вигнати демона з моєї дитини, і я не піду, поки цілитель не погляне на мою доньку".
156:1.4 (1734.6) Тоді Фома намагався відправити жінку геть, але також зазнав невдачі. Їй він сказав: "У мене є віра, що ваш Учитель може вигнати цього демона, що мучить мою дитину. Я чула про його великі справи в Галілеї, і я вірю в нього. Що сталося з вами, його учнями, що ви відправляєте геть тих, хто приходить, шукаючи допомоги вашого Учителя?" І коли вона так промовила, Фома відійшов.
156:1.5 (1735.1) Тоді до Норани підійшов Симон Зілот, щоб відмовити їй. Симон сказав: "Жінко, ти говориш грецькою мовою, ти язичниця. Неправильно очікувати, що Учитель візьме хліб, призначений для дітей обраного дому, та кине його собакам". Але Норана не образилася на слова Симона. Вона відповіла лише: "Так, вчитель, я розумію ваші слова. У очах юдеїв я лише собака, але що стосується вашого Учителя, я віруюча собака. Я наполягаю на тому, щоб він побачив мою доньку, бо я переконана, що, якщо він лише погляне на неї, він вилікує її. І навіть ви, мій добрий чоловіку, не наважитесь позбавити собак права отримати крихти, які випадково падають зі столу дітей".
156:1.6 (1735.2) Саме в цей час маленька дівчинка вразилася сильним припадком перед усіма, і мати закричала: "Ось, ви можете бачити, що мою дитину опанував злий дух. Якщо наша потреба не вражає вас, вона звернеться до вашого Учителя, про якого мені сказали, що він любить усіх людей і навіть сміється лікувати язичників, коли вони вірять. Ви недостойні бути його учнями. Я не піду, доки моя дитина не буде вилікувана".
156:1.7 (1735.3) Ісус, який чув усю цю розмову через відкрите вікно, тепер вийшов на вулицю, на велике здивування всіх, і сказав: "О жінко, велика твоя віра, настільки велика, що я не можу утримати того, чого ти бажаєш; йди своєю дорогою у мирі. Твоя донька вже стала здоровою". І дівчинка тієї ж години видужала. Коли Норана і дитина прощалися, Ісус благав їх нікому не розповідати про цей випадок; і хоча його супутники дотрималися цього прохання, мати та дитина не переставали проголошувати факт одужання маленької дівчинки по всій околиці і навіть у Сидоні, так що Ісус вважав
156:1.8 (1735.4) Наступного дня, коли Ісус навчав своїх апостолів, коментуючи одужання доньки сирійської жінки, він сказав: "І так було весь час; ви бачите самі, як язичники здатні проявляти спасительну віру в ученнях Євангелія Царства Небесного. Істинно, істинно кажу вам, що Царство Отця буде прийнято язичниками, якщо діти Авраама не збираються проявити досить віри, щоб увійти в нього."
156:2.1 (1735.5) Увійшовши до Сидону, Ісус та його співробітники перейшли міст, перший з яких багато з них коли-небудь бачили. Як вони йшли по цьому мосту, Ісус, між іншим, сказав: "Цей світ - лише міст; ти можеш перейти через нього, але ти не повинен думати збудувати на ньому місце проживання".
156:2.2 (1735.6) Коли двадцять чотири почали свою працю в Сидоні, Ісус пішов жити в будинок трохи північніше міста, дім Юсти та її матері, Вероніки. Ісус навчав двадцять чотирьох кожного ранку в будинку Юсти, а вони виходили в Сидон, щоб навчати та проповідувати протягом вечорів та вечорів.
156:2.3 (1735.7) Апостоли та євангелісти були сильно підбадьорені тим, як язичники Сидону прийняли їхнє послання; протягом короткого перебування багато людей приєдналися до царства. Цей період приблизно шести тижнів у Фінікії був дуже плідним часом у роботі зі спасіння душ, але пізніші юдейські автори Євангелій мали звичку легко проходити поверх записів про те, як тепло прийняли навчання Ісуса ці язичники саме в той час, коли така велика кількість його власного народу виступала проти нього.
156:2.4 (1736.1) У багатьох відношеннях ці язичницькі віруючі більш повно оцінили навчання Ісуса, ніж євреї. Багато грекомовних сирофінікійців дізналися не тільки про те, що Ісус подібний до Бога, але й про те, що Бог подібний до Ісуса. Ці так звані язичники добре зрозуміли навчання Майстра про єдність законів цього світу та всесвіту. Вони зрозуміли навчання, що Бог не має уподобань до осіб, рас чи націй; що немає підприємництва з Вселенським Батьком; що всесвіт цілком і завжди підкоряється законам та безвідмовно надійний. Ці язичники не боялися Ісуса; вони насмілилися прийняти його послання. Протягом усіх віків люди не могли зрозуміти Ісуса; вони боялися.
156:2.5 (1736.2) Ісус ясно висловив двадцяти чотирьом, що він не втік з Галілеї, тому що не мав мужності протистояти своїм ворогам. Вони зрозуміли, що він ще не готовий до відкритого зіткнення з встановленою релігією, і що він не прагне стати мучеником. Саме під час однієї з цих конференцій у домі Юсти Майстер вперше сказав своїм учням, що "навіть якщо небо й земля минають, мої слова істини не минуть."
156:2.6 (1736.3) Темою інструкцій Ісуса під час перебування в Сидоні був духовний прогрес. Він сказав їм, що вони не можуть залишатися на місці; вони повинні рухатися вперед у праведності або відступати назад у зло та гріх. Він закликав їх "забути ті речі, які є в минулому, поки ви рушаєте вперед, щоб обійняти великі реальності царства." Він благав їх не задовольнятися своїм дитинством в Євангелії, а прагнути досягнення повного зросту божественного синівства в спілкуванні з духом та в спільноті віруючих.
156:2.7 (1736.4) Ісус сказав: "Мої учні повинні не тільки перестати робити зло, але й навчитися робити добро; ви повинні не тільки очиститися від усіх свідомих гріхів, але й відмовитися навіть від почуттів провини. Якщо ви визнаєте свої гріхи, вони прощені; тому ви повинні зберігати свідомість, вільну від образи."
156:2.8 (1736.5) Ісусу дуже подобалося гострий почуття гумору, яким володіли ці язичники. Саме почуття гумору Норани, сирійської жінки, а також її велика та наполеглива віра так вразили серце Майстра та закликали його милосердя. Ісус дуже шкодував, що його народ - євреї - настільки не мав почуття гумору. Він колись сказав Томі: "Мій народ ставиться до себе занадто серйозно; він майже не володіє почуттям гумору. Важка релігія фарисеїв ніколи б не могла мати походження серед народу з почуттям гумору. Вони також не мають послідовності; вони протирають комарів та ковтають верблюдів."
156:3.1 (1736.6) У вівторок, 28 червня, Майстер та його сподвижники покинули Сидон і пішли вздовж узбережжя до Порфіреону та Гелдуї. Їх добре прийняли язичники, і багато хто приєднався до царства під час цього тижня навчання та проповіді. Апостоли проповідували в Порфіреоні, а євангелісти навчали в Гелдуї. Коли двадцять чотири займалися своєю роботою, Ісус залишив їх на три або чотири дні та відвідав прибережне місто Бейрут, де зустрівся з сирійцем на ім'я Малак, який був віруючим та побував у Віфсаїді рік тому.
156:3.2 (1737.1) У середу, 6 липня, вони всі повернулися до Сидону і зупинилися в будинку Юсти до недільного ранку, коли вирушили до Тіра, йдучи на південь вздовж узбережжя через Сарепту і прибули до Тіра у понеділок, 11 липня. До цього часу апостоли та євангелісти почали привикати працювати серед цих так званих язичників, які насправді були в основному нащадками раніших каанаїтських племен давнього семітського походження. Усі ці народи говорили грецькою мовою. Апостолам та євангелістам було великим здивуванням спостерігати за прагненням цих язичників почути Євангеліє та звернути увагу на те, як охоче багато з них вірили.
156:4.1 (1737.2) Від 11 до 24 липня вони навчали в Тірі. Кожен з апостолів взяв із собою одного євангеліста, і так двоє за двоє вони навчали і проповідували в усіх частинах Тіра та його околиць. Багатомовне населення цього галасливого морського порту радо слухало їх, і багато хто був хрещений у зовнішню спільноту царства. Ісус розташував свій штаб у будинку єврея на ім'я Йосип, віруючого, який жив за три-чотири милі на південь від Тіра, неподалік від гробниці Ірома, який був царем місько-держави Тір за часів Давида та Соломона.
156:4.2 (1737.3) Протягом двох тижнів щодня апостоли і євангелісти входили до Тіра через мол Александра, щоб проводити невеликі зустрічі, і кожної ночі більшість з них поверталася до табору в будинку Йосипа на південь від міста. Кожен день віруючі виходили з міста, щоб поговорити з Ісусом у його місці відпочинку. Майстер говорив у Тірі лише одного разу - вдень 20 липня, коли він навчав віруючих про любов Отця до всього людства та про послання Сина відкрити Отця всім расам людей. Серед цих язичників було таке зацікавлення євангелією царства, що з цієї нагоди двері храму Мелкарта були відкриті для нього, і цікаво відзначити, що в наступні роки на самому місці цього стародавнього храму була збудована християнська церква.
156:4.3 (1737.4) Багато лідерів у виробництві тирського пурпуру, барвника, який зробив Тір та Сидон відомими в усьому світі і який так сильно сприяв їхньому всесвітньому торгівлі та відповідному збагаченню, повірили в царство. Коли згодом постачання морських тварин, які були джерелом цього барвника, почало зменшуватися, ці виробники барвників вирушили на пошуки нових місць проживання цих молюсків. І таким чином мігруючи на краї землі, вони несли з собою послання про батьківство Бога та братерство людей - євангеліє царства.
156:5.1 (1737.5) У цей середовищний день, в ході свого виступу, Ісус вперше розповів своїм послідовникам історію про білу лілію, яка піднімає свою чисту та сніжну голову високо у сонячному світлі, тоді як її коріння знаходиться в багні та мулі затемненого ґрунту знизу. "Таким же чином, - сказав він, - смертний людина, маючи свої корені походження та існування в тваринному ґрунті людської природи, може вірою підняти свою духовну природу вгору у сонячне світло небесної істини і насправді принести благородні плоди духа."
156:5.2 (1738.1) Саме під час цієї проповіді Ісус використав свою першу і єдину притчу, пов'язану з його власним ремеслом - столярством. В ході свого застереження "Добре зміцнюйте основи для росту благородного характеру духовних здібностей" він сказав: "Щоб принести плоди духа, ви повинні народитися від духа. Ви повинні бути навчені духом і керуватися духом, якщо хочете жити духом у своєму оточенні. Але не допускайте помилки дурного столяра, який марно витрачає час на кутівку, вимірювання та обробку його деревини, напруженою черв'ями та зсередини гнилою, а потім, коли він віддав усі свої зусилля на непридатне брусок, відкидає його, як непридатне для введення в основи будівлі, яку він має збудувати, щоб витримати наступ часу і бурі. Нехай кожна людина переконається, що інтелектуальні та моральні основи характеру такі, що достатньо підтримають надбудову розширюваної та возвеличуючої духовної природи, яка має таким чином перетворити смертний розум, а потім, у співпраці з цим відродженим розумом, досягти розвитку душі невмирущої долі. Ваша духовна природа - спільно створена душа - є живим зростанням, але розум і мораль особистості є ґрунтом, з якого повинні вирости ці вищі прояви людського розвитку та божественної долі. Ґрунт, що розвивається душа, людський та матеріальний, але
156:5.3 (1738.2) Ввечері того ж дня Нафанаїл запитав у Ісуса: "Учителю, чому ми молимося, щоб Бог не вводив нас у спокусу, коли ми добре знаємо з вашого відкриття Отця, що він ніколи такого не робить?" Ісус відповів Нафанаїлу:
156:5.4 (1738.3) "Не дивно, що ви задаєте такі питання, бачачи, що ви починаєте знати Отця так, як знаю його я, а не так, як далеко його бачили ранні єврейські пророки. Ви добре знаєте, як наші предки мали звичку бачити Бога майже у всьому, що траплялося. Вони шукали руку Божу у всіх природних явищах і в кожному незвичайному епізоді людського досвіду. Вони пов'язували Бога і з добром, і зі злом. Вони думали, що він пом'якшив серце Мойсея і зжорстив серце фараона. Коли людина мала сильне бажання зробити щось добре чи зле, вона мала звичку пояснювати ці незвичайні емоції тим, що казала: "Господь сказав мені, говорячи, робіть так і так, або йдіть сюди та туди." Відповідно, оскільки люди так часто і так жорстко потрапляли в спокусу, у наших предків бу
156:5.5 (1738.4) "Але дозвольте мені попередити вас від дурості намагання подолати спокусу за допомогою зусиль заміщення одного бажання іншим і нібито вищим бажанням через просту силу людської волі. Якщо ви хочете дійсно здобути перемогу над спокусами меншої та нижчої природи, ви повинні прийти до того місця духовної переваги, де ви насправді розвинули справжній інтерес і любов до тих вищих та більш ідеалістичних форм поведінки, які ваш розум бажає замінити цими нижчими та менш ідеалістичними звичками поведінки, які ви визнаєте спокусою. Таким чином, ви будете визволені через духовне перетворення, а не все більше обтяжені обманливим пригніченням смертних бажань. Старе та нижче буде забуте в любові до нового та вищого. Краса завжди перемагає некрасу в серцях усіх, кого освітлює любов до істини. Відкидаюча енергія нової та щирої духовної приязні має велику силу. І знову кажу вам: не будьте подолані злом, а краще подолайте зло добром."
156:5.6 (1739.1) Всю ніч апостоли та євангелісти продовжували ставити запитання, і з багатьох відповідей ми представимо наступні думки, перефразовані сучасною мовою:
156:5.7 (1739.2) Енергійні амбіції, розумне судження та зрілість мудрості є основними складниками матеріального успіху. Лідерство залежить від природних здібностей, обережності, сили волі та рішучості. Духовна доля залежить від віри, любові та відданості правді - голоду та спраги праведності - щирого бажання знайти Бога та бути схожим на нього.
156:5.8 (1739.3) Не засмучуйтеся відкриттям того, що ви є людиною. Людська природа може мати схильність до зла, але вона не є вроджено грішною. Не опускайте руки через вашу нездатність повністю забути деякі з ваших сумних досвідів. Помилки, які ви не забудете вчасно, будуть забуті вічністю. Зменшіть тягар вашої душі, швидко здобуваючи далекобійний погляд на вашу долю, всеосяжне розширення вашої кар'єри.
156:5.9 (1739.4) Не робіть помилки, оцінюючи цінність душі за недоліками розуму або за потребами тіла. Не судіть душу і не оцінюйте її долю за стандартом одного нещасного людського епізоду. Ваша духовна доля зумовлена лише вашими духовними прагненнями та цілями.
156:5.10 (1739.5) Релігія - це виключно духовний досвід розвиваючоїся безсмертної душі людини, яка знає Бога, але моральна сила та духовна енергія - могутні сили, які можна використовувати при вирішенні складних соціальних ситуацій та розв'язанні заплутаних економічних проблем. Ці моральні та духовні дари збагачують та надають більшої значимості всім рівням людського життя.
156:5.11 (1739.6) Ви приречені жити вузьким та нікчемним життям, якщо навчитесь любити лише тих, хто любить вас. Людське кохання справді може бути взаємним, але божественне кохання виходить за межі своїх задоволення, шукаючи зовні. Чим менше кохання в природі створіння, тим більше потреба в коханні, і тим більше божественне кохання прагне задовольнити таку потребу. Кохання ніколи не шукає себе, і його не можна віддати самому собі. Божественне кохання не може бути замкнутим у собі; воно повинно бути щиро щедрим.
156:5.12 (1739.7) Віруючі у Царство повинні мати безумовну віру, повноцінне переконання в певному триумфі праведності. Будівельники Царства повинні бути впевнені в правді Євангелія вічного спасіння. Віруючі повинні все більше навчитися відсторонюватися від метушні життя - уникати турбот матеріального існування - в той час як вони освіжають душу, надихають розум і відновлюють дух через благоговійне спілкування.
156:5.13 (1739.8) Знаючі Бога люди не засмучуються від невдач або не падають духом через розчарування. Віруючі стійкі до пригнічення, що випливає з чисто матеріальних руйнів; живучі духом не схвильовуються епізодами матеріального світу. Кандидати на вічне життя є практиками підбадьорливої та конструктивної методики для зустрічі з усіма перипетіями та турботами смертного життя. Кожен день, коли справжній віруючий живе, йому стає легше робити правильні рішення.
156:5.14 (1740.1) Духовне життя могутньо збільшує справжню повагу до себе. Але повага до себе - це не самозахоплення. Повага до себе завжди координується з любов'ю та служінням своїм ближнім. Неможливо поважати себе більше, ніж любити свого ближнього; одне є мірою здатності на інше.
156:5.15 (1740.2) З кожним днем кожен справжній віруючий стає більш вправним у залученні своїх співбратів до любові до вічної істини. Чи стали ви сьогодні більш розумними у виявленні добра людству, ніж учора? Чи стали ви кращим проповідником праведності цього року, ніж минулого року? Чи стаєте ви все більш витонченим у своїй техніці проведення голодних душ до духовного царства?
156:5.16 (1740.3) Чи достатньо високі ваші ідеали, щоб забезпечити ваше вічне спасіння, в той час як ваші ідеї настільки практичні, що роблять вас корисним громадянином на землі у співпраці з вашими смертними співбратами? У дусі ваше громадянство у небесах; у плоті ви досі громадяни земних королівств. Віддайте Кесарю те, що є матеріальним, і Богу те, що є духовним.
156:5.17 (1740.4) Мірою духовної здатності розвиваючої душі є ваша віра в істину та любов до людини, але мірою вашої людської сили характеру є ваша здатність протистояти зберіганню образ та ваша здатність витримувати замисленість у випадку глибокого смутку. Поразка - це справжнє дзеркало, в якому ви можете чесно побачити своє справжнє "я".
156:5.18 (1740.5) Чи стаєте ви тактичнішими у поводженні з проблемними смертними та більш терпимими до впертих співробітників, стаючи старшими за віком та більш досвідченими у справах царства? Такт - це точка опори соціальної важільної системи, а терпимість є ознакою великої душі. Якщо ви володієте цими рідкісними та чарівними дарами, з часом ви станете більш жвавими та досвідченими у своїх гідних зусиллях уникнути всіх непотрібних соціальних непорозумінь. Такі мудрі душі здатні уникнути багатьох проблем, які обов'язково стануть долею всіх, хто страждає від відсутності емоційного пристосування, тих, хто відмовляється дорослішати, та тих, хто відмовляється старіти з гідністю.
156:5.19 (1740.6) Уникайте нечесності та несправедливості у всіх своїх зусиллях проповідувати правду та проголошувати Євангеліє. Не прагніть незаслуженого визнання та не прагніть незаслуженого співчуття. Любіть, безкоштовно отримуйте від божественних та людських джерел незалежно від ваших заслуг, і любіть безкоштовно у відповідь. Але в усіх інших речах, пов'язаних з честю та обожненням, прагніть тільки того, що чесно належить вам.
156:5.20 (1740.7) Смертний, який усвідомлює Бога, впевнений у своєму спасінні; він не боїться життя; він чесний та послідовний. Він знає, як мужньо витримувати неминучі страждання; він не скаржиться, стикаючись з неми
156:5.21 (1740.8) Справжній віруючий не втомлюється в добрих справах, навіть якщо його гальмують. Труднощі загострюють рвень любителя істини, тоді як перешкоди лише стимулюють зусилля непоколебного будівничого Царства.
156:5.22 (1740.9) І багато чого ще навчив Ісус їх, перш ніж вони відправилися з Тира.
156:5.23 (1740.10) Напередодні відходу Ісуса з Тира назад до області Моря Галілейського, він зібрав своїх сподвижників і відправив дванадцять євангелістів іншим маршрутом, ніж той, яким мали йти він і дванадцять апостолів. І після того, як євангелісти тут покинули Ісуса, вони вже ніколи більше не були так тісно пов'язані з ним.
156:6.1 (1741.1) Близько опівдні в неділю, 24 липня, Ісус і дванадцять апостолів покинули дім Йосипа на південь від Тира, спускаючись узбережжям до Птолемаїди. Тут вони зупинилися на день, говорячи слова потіхи місцевій групі віруючих. Петро проповідував їм вечором 25 липня.
156:6.2 (1741.2) У вівторок вони покинули Птолемаїду, рухаючись сходом вглиб країни до Йотапати через дорогу Тіверіади. У середу вони зупинилися в Йотапаті та продовжили навчати віруючих різних аспектах Царства. У четвер вони покинули Йотапату, йдучи на північ дорогою Назарет-Гора Ліван до села Завулон, через Раму. Вони провели збори в Рамі у п'ятницю і залишилися там на суботу. У неділю, 31-го числа, вони досягли Завулону, провели збори ввечері та відправилися вже наступного ранку.
156:6.3 (1741.3) Залишаючи Завулон, вони відправилися до роздоріжжя доріг Магдала-Сідон біля Гісхали, а звідти вони дісталися до Геннесарету на західному узбережжі озера Галілейського, на південь від Капернауму, де вони призначили зустріч з Давидом Заведеєм, і
156:6.4 (1741.4) Під час короткої конференції з Давидом вони дізналися, що багато провідників зібралися разом на протилежному березі озера біля Хереси, і, таким чином, того ж вечора човен переправив їх на той бік. Вони один день тихо відпочивали в горах, наступного дня відправилися до парку, поблизу якого Майстер колись годував п'ять тисяч. Тут вони відпочивали протягом трьох днів і проводили щоденні конференції, на яких було приблизно п'ятдесят чоловік і жінок, залишки колись численної компанії віруючих, що проживали в Капернаумі та його околицях.
156:6.5 (1741.5) У той час, як Ісус відсутній у Капернаумі та Галілеї, період фінікійського перебування, його вороги вважали, що весь рух було розгромлено, і дійшли висновку, що поспіх Ісуса відступити свідчив про те, що він настільки наляканий, що, швидше за все, ніколи не повернеться, щоб турбувати їх. Вся активна опозиція його вченням приблизно припинилась. Віруючі почали знову проводити публічні зустрічі, і відбувалося поступове, але ефективне об'єднання перевірених і вірних виживальників великого розсіювання, через яке пройшли віруючі у Євангеліє.
156:6.6 (1741.6) Філіп, брат Ірода, став напіврозумілим віруючим у Ісуса і надіслав слово, що Майстер мав право вільно жити та працювати в його володіннях.
156:6.7 (1741.7) Наказ про закриття синагог для всіх євреїв від наук Ісуса та всіх його послідовників негативно позначився на книжниках та фарисеях. Відразу ж після того, як Ісус усунув себе як об'єкт суперечок, відбулась реакція серед усього єврейського народу; загальне невдоволення фарисеями та керівниками Синедріону в Єрусалимі. Багато керівників синагог стали таємно відкривати свої синагоги для Абнера та його співробітників, стверджуючи, що ці вчителі були послідовниками Іоана, а не учнями Ісуса.
156:6.8 (1741.8) Навіть Ірод Антипа переглянув своє ставлення і, дізнавшись, що Ісус перебуває за озером на території його брата Філіпа, надіслав йому повідомлення про те, що хоча він підписав ордери на його арешт у Галілеї, він не дав такого дозволу на його затримання в Переї, таким чином вказуючи на те, що Ісусу нічого не загрожує, якщо він залишиться поза межами Галілеї; і він повідомив про це саме рішення євреям у Єрусалимі.
156:6.9 (1742.1) І така була ситуація близько першого серпня 29 року н.е., коли Майстер повернувся з фінікійської місії та почав реорганізацію своїх розпорошених, випробуваних та зменшених сил для останнього та доленосного року своєї місії на землі.
156:6.10 (1742.2) Лінії битви чітко прокладені, коли Майстер та його сподвижники готуються розпочати проповідь нової релігії, релігії духа живого Бога, що живе в розумах людей.
