124:0.1 (1366.1) Хоча Ісус міг би мати кращі можливості для навчання в Александрії, ніж у Галілеї, він не міг би мати такого чудового оточення для вирішення своїх власних життєвих проблем з мінімальним навчальним керівництвом, отримуючи при цьому велику перевагу постійного контакту з таким великим числом представників усіх класів людей і жінок, що прибували з кожної частини цивілізованого світу. Якби він залишився в Александрії, його освіту б велося євреями і виключно єврейськими лініями. У Назареті він отримав освіту і навчання, яке більш прийнятно підготувало його розуміти неєвреїв і дало кращу та більш збалансовану ідею про відносні переваги східних, або вавилонських, і західних, або грецьких, поглядів на єврейську теологію.
124:1.1 (1366.2) Хоча неможливо сказати, що Ісус коли-небудь дуже хворів, протягом цього року він, разом зі своїми братами та маленькою сестрою, мав деякі дрібні хвороби дитинства.
124:1.2 (1366.3) Навчання продовжувалося, і він все ще був улюбленим учнем, маючи один тиждень щомісяця на відпочинок. І він продовжував рівномірно ділити свій час між поїздками до сусідніх міст з батьком, перебуваннями на фермі свого дядька на південь від Назарету та рибальськими походами з Магдалою.
124:1.3 (1366.4) Найбільш серйозні проблеми, які досі виникали в школі, сталися наприкінці зими, коли Ісус осмілився викликати хазана стосовно вчення, що всі зображення, малюнки та рисунки є ідолопоклонницькими за своєю суттю. Ісус з задоволенням малював пейзажі та моделював велику кількість предметів з глини. Усе таке було строго заборонено єврейським законом, але до цього часу він зумів відбити об'єкції своїх батьків настільки, що вони дозволили йому продовжувати ці заняття.
124:1.4 (1366.5) Але проблеми знову почалися в школі, коли один з більш відсталих учнів знайшов Ісуса, який малював портрет вчителя вугільним малюнком на підлозі класу. Це було так ясно, і багато старших людей побачили це перед тим, як комітет пішов викликати Йосипа, щоб вимагати щось зробити, щоб приборкати безладність його старшого сина. І хоча це не був перший раз, коли до Йосипа та Марії надходили скарги щодо різноманітних дій їх багатогранного та агресивного дитини, це було найбільш серйозним з усіх звинувачень, які до того часу були висунуті проти нього. Ісус довгий час слухав обвинувачення у своїй художній діяльності, сидячи на великому камені просто за дверима на задньому дворі. Він обурювався на їхнє звинувачення його батька в його якісь злочини, тому він брав себе в руки і з безстрашністю протистояв своїм обвинувачам. Старші люди були збентежені. Дехто схильний був дивитися на цю ситуацію з гумором, тоді як кілька людей здавалося, що хлопець був святотатцем, якщо не богохульником. Йосип був зневажений, Марія була обурена, але Ісус настояв на своїй думці, з майстерним самоконтролем оголосив, що він буде дотримуватися рішення свого батька у цій і всіх інших протирічних питаннях. І комітет старших відійшов в мовчанні.
124:1.5 (1367.1) Марія намагалася вплинути на Йосипа, щоб дозволити Ісусу моделювати з глини вдома, за умови, що він обіцяє не займатися такими питаннями в школі, але Йосип відчував натиск, щоб правила рабинічної інтерпретації другої заповіді повинні бути визнані. І так Ісус більше не малював або моделював подібність чогось з того дня, поки жив у своєму батькові. Але він не був переконаний в помилковості того, що він зробив, і відмовитися від такого улюбленого заняття становило одну з великих випробувань його юного життя.
124:1.6 (1367.2) У кінці червня Ісус, у супроводі свого батька, вперше піднявся на вершину гори Тавор. Був ясний день, і вид зверху був прекрасним. Здавалося цьому дев'ятирічному хлопчині, що він дійсно побачив увесь світ, за винятком Індії, Африки та Риму.
124:1.7 (1367.3) Друга сестра Ісуса, Марта, народилася в четвер вечора 13 вересня. Через три тижні після народження Марти Йосип, який повернувся додому на деякий час, почав будувати додаток до їхнього будинку - комбіновану майстерню і спальню. Для Ісуса було збудовано невелику верстатню, і вперше він володів власними інструментами. Протягом багатьох років він працював за цим верстатом в вільний час і став дуже вправним у виготовленні ярм.
124:1.8 (1367.4) Ці зими були найдовшими в Назареті за багато десятиліть. Ісус бачив сніг на горах, і декілька разів він падав у Назареті, залишаючись на землі тільки на короткий час; але не до цієї зими він не бачив льоду. Той факт, що вода може бути у формі твердої, рідкої та газоподібної, він довго думав про фізичний світ та його будову. І все ж, особистість, яка втілювалась у цьому зростаючому юнаку, була тоді ж тим, хто насправді створив та організував усе це в усьому всесвіті.
124:1.9 (1367.5) Клімат Назарету не був суворим. Січень був найхолоднішим місяцем, температура становила близько 10 градусів Цельсія. У липні та серпні, найспекотніші місяці, температура коливалася від 24 до 32 градусів Цельсія. Від гір до річки Йордан і долини Мертвого моря клімат Палестини різниться від суворого до спекотного. Таким чином, у певному сенсі юдеї були готові жити в будь-якому кліматі світу.
124:1.10 (1367.6) Навіть під час найспекотніших літніх місяців зазвичай дув прохолодний морський бриз з заходу з 10:00 до близько 22:00. Але час від часу жахливі спекотні вітри з південного сходу з пустелі дули через всю Палестину. Ці спекотні повітряні потоки зазвичай приходили в лютому та березні, біля кінця дощового сезону. У ті дні дощ падав у освіжаючих зливах від листопада до квітня, але не стійко. У Палестині були лише два сезони - літо та зима, сухий та дощовий сезони. У січні починали цвісти квіти, а до кінця квітня вся земля ставала одним великим квітковим садом.
124:1.11 (1367.7) У травні цього року на фермі його дядька Ісус вперше допоміг зібрати врожай зерна. До того, як йому виповнилося тринадцять, він зумів дізнатися щось про практично все, чим люди займалися навколо Назарету, за винятком роботи з металом, і після смерті його батька він провів кілька місяців у ковальській майстерні, коли став старшим.
124:1.12 (1368.1) Коли робота та подорожі караванами зменшувалися, Ісус з батьком часто здійснювали подорожі для розваг або бізнесу до недалеких міст Кани, Ендору та Наїну. Ще з дитинства він часто відвідував Сефорід, який знаходився менше, ніж за три милі на північний захід від Назарету, і з 4 р. до н.е. до близько 25 р. н.е. був столицею Галілеї та одним з резиденцій Ірода Антипи.
124:1.13 (1368.2) Ісус продовжував фізично, інтелектуально, соціально та духовно зростати. Його поїздки з дому допомагали йому краще та щедріше розуміти його власну родину, і на цей момент навіть його батьки починали вчитися від нього так само, як він від них. Ісус був оригінальним мислителем та вправним вчителем, навіть у свої роки. Він постійно зіштовхувався з так званим «устним законом», але завжди намагався пристосовуватися до практик своєї родини. Він досить гарно ладив з дітьми свого віку, але часто відчував розчарування через їх повільні реакції. До того, як йому виповнилося десять років, він став лідером групи з семи хлопців, які створили собі товариство для підтримки набуття чоловічої зрілості - фізичної, інтелектуальної та релігійної. Серед цих хлопчиків Ісусу вдалося ввести багато нових ігор та різних удосконалених методів фізичної рекреації.
124:2.1 (1368.3) Було п’яте липня, перша субота місяця, коли Ісус, прогулюючись зі своїм батьком по селу, вперше висловив свої почуття та ідеї, які свідчили про те, що він стає самосвідомим щодо незвичайної природи своєї життєвої місії. Йосип уважно слухав вагомі слова свого сина, але мало коментував; він не надав жодної інформації. Наступного дня Ісус мав подібну, але тривалішу розмову зі своєю матір’ю. Марія також уважно слухала висловлювання хлопчика, але вона також не надала жодної інформації. Минуло майже два роки, перш ніж Ісус знову звернувся до своїх батьків щодо цього зростаючого відкриття в його власній свідомості щодо природи його особистості та характеру його місії на землі.
124:2.2 (1368.4) У серпні він вступив до розширеної школи синагоги. У школі він постійно створював проблеми через питання, які він настійливо продовжував задавати. Він збуджував весь Назарет своїми питаннями. Його батьки не бажали забороняти йому задавати ці хвилюючі питання, а його головний учитель був дуже зацікавлений допитливістю, проникливістю та голодом до знань хлопчика.
124:2.3 (1368.5) Друзі Ісуса не бачили нічого надприродного в його поведінці; в більшості відношень він був зовсім такий самий, як і вони. Його зацікавленість у навчанні була трохи вищою за середнє, але не зовсім не звичайною. Він дійсно задавав більше питань у школі, ніж інші у його класі.
124:2.4 (1368.6) Можливо, його найнезвичнішою та видатною рисою була його небажання боротися за свої права. Оскільки він був таким добре розвиненим хлопчиком для свого віку, то його товаришам здавалося дивним, що він не схильний захищати себе навіть від несправедливості або особистих образ. Траплялося так, що він не дуже страждав через цю рису, завдяки дружбі з Якобом, хлопчиком зі сусіднього будинку, який народився на рік раніше. Він був сином каменяра, бізнес-партнера Йосипа. Якоб дуже любив Ісуса та брав на себе обов'язок не дозволяти, щоб хтось нашкодив Ісусові через його неприязнь до фізичної боротьби. Декілька разів старші та невграйливі юнаки нападали на Ісуса, покладаючись на його репутацію покірності, але завжди вони зазнавали швидкої та впевненої помсти з боку Якоба, самоназваного захисника та завжди готового захисника, сина каменяра.
124:2.5 (1369.1) Ісус був загалом прийнятим лідером хлопчаків з Назарету, які стояли за вищими ідеалами своєї доби та покоління. Він справді був улюбленим серед своїх молодших колег не тільки тому, що був справедливим, але й тому, що володів рідкісним і розуміючим співчуттям, яке свідчило про любов і межувало з розуміливою співчуттю.
124:2.6 (1369.2) Цього року він почав проявляти виразну передвагу до товариства старших людей. Він захоплювався розмовами про культурні, освітні, соціальні, економічні, політичні та релігійні речі зі старшими розумами, і його глибина мислення та гострота спостереження так очаровували його дорослих товаришів, що вони завжди були більш ніж готові спілкуватися з ним. Доки він не став відповідальним за забезпечення родини, його батьки постійно намагалися впливати на нього, щоб він спілкувався з ровесниками, або більш наближеними до його віку, ніж зі старшими та краще обізнаними людьми, до яких він проявляв таку передвагу.
124:2.7 (1369.3) В кінці цього року він провів двомісячний період рибальства з дядьком на Генезаретському озері, і в нього було дуже успішно. До досягнення повноліття він став експертом у риболовлі.
124:2.8 (1369.4) Його фізичний розвиток продовжувався; він був передовим та піклувався про своє навчання в школі; він досить добре ладив вдома зі своїми молодшими братами та сестрами, маючи перевагу в тому, що він на три з половиною роки старший за найстаршого з інших дітей. Він був добре оцінений в Назареті, крім батьків деяких з менш обдарованих дітей, які часто говорили про Ісуса як про занадто нахабного, не маючого відповідного покірливості та молодішої стриманості. Він демонстрував зростаючу тенденцію спрямовувати ігрові активності своїх ровесників в більш серйозні та продумані канали. Він був народженим вчителем та просто не міг утриматися від такої функції, навіть коли вважався зайнятий іграми.
124:2.9 (1369.5) Йосип почав навчати Ісуса різним засобам заробітку на життя, пояснюючи переваги сільського господарства порівняно з промислом та торгівлею. Галілея була кращим і більш процвітаючим районом, ніж Юдея, і вона коштувала всього лише чверть ціни життя, що в Єрусалимі та Юдеї. Це була провінція сільських сіл та процвітаючих міст, що містила понад двісті міст з населенням понад п'ять тисяч і тридцять з населенням понад п'ятнадцять тисяч.
124:2.10 (1369.6) Під час свого першого походу з батьком для спостереження за рибальською промисловістю на Галілейському озері, Ісус майже вирішив стати рибалкою. Але близьке спілкування з батьківською професією згодом вплинуло на нього, і він вирішив стати плотником, а пізніше комбінація різних впливів привела його до остаточного вибору стати релігійним учителем нового порядку.
124:3.1 (1369.7) Протягом цього року хлопчик продовжував робити поїздки з батьком, але також часто відвідував ферму дядька і іноді їздив до Магдала, щоб займатися риболовлею з дядьком, який мав свою базу поруч з цим містом.
124:3.2 (1369.8) Йосип та Марія часто мали спокусу проявити особливу ласку до Ісуса або на інший спосіб відкрити своє знання про те, що він був обіцяним дитином, сином долі. Але обоє його батьки були надзвичайно мудрими та розсудливими в усіх цих питаннях. Лише декілька разів вони в процесі діяльності проявляли до нього якусь особливу симпатію, хоча б у найменшій мірі, проте юнак був швидкий відмовлятися від будь-яких особливих уваг.
124:3.3 (1370.1) Ісус провів значний час у магазині постачання караванів і, спілкуючись з мандрівниками з усього світу, набрав вражаючу кількість інформації про міжнародні справи, що було дивовижним, враховуючи його вік. Це був останній рік, коли він насолоджувався вільною грою та радісністю молодості. З цього часу труднощі та відповідальність швидко розмножувалися в житті цього юнака.
124:3.4 (1370.2) У середу ввечері, 24 червня 5 року н. е., народився Юде. Під час народження цього сьомого дитяти спостерігалися ускладнення. Марія була так дуже хвора протягом кількох тижнів, що Йосиф залишився вдома. Ісус дуже займався дорученнями для батька та багатьма обов'язками, пов'язаними з серйозною хворобою матері. Після цього юнак ніколи більше не зміг повернутися до дитячого ставлення до життя, яке мав раніше. Від моменту хвороби його матері, за якийсь час до його одинадцятих народин, йому довелося прийняти відповідальність першородного сина та виконувати всі ці обов'язки на один або два роки раніше, ніж це мало б статися за нормальних обставин.
124:3.5 (1370.3) Хазан проводив з Ісусом один вечір на тиждень, допомагаючи йому оволодіти івритськими святими книгами. Він був дуже зацікавлений у прогресі свого обдарованого учня, тому він був готовий допомогти йому багатьма способами. Цей єврейський вихователь сильно вплинув на ростучий розум, але він ніколи не міг зрозуміти, чому Ісус був так байдужим до всіх його пропозицій щодо перспективи піти до Єрусалиму, щоб продовжити свою освіту під керівництвом вчених рабинів.
124:3.6 (1370.4) Приблизно в середині травня юнак супроводжував свого батька у командировку до Скітополіса, головного грецького міста Декаполісу, давнього єврейського міста Бе-шеан. По дорозі Йосип розповів про багату історію цих місць, про царя Саула, филистимлян та інші події турбулентної історії Ізраїлю. Ісус був вражений чистотою та добре організованою структурою цього міста-язичника. Він захопився відкритим театром та захоплювався красивим мармуровим храмом, призначеним для поклоніння "язичницьким" богам. Йосип був занадто збентежений ентузіазмом хлопця та намагався зменшити ці благоприємні враження, захвалюючи красу і величі єврейського храму в Єрусалимі. Ісус часто з зацікавленням дивився на це чудове грецьке місто з гори Назарету та багато разів запитував про його великі громадські роботи та прикрашені будівлі, але його батько завжди уникали відповіді на ці питання. Тепер вони стали перед красою цього язичницького міста очі в очі, і Йосип не міг гідно уникнути запитань Ісуса.
124:3.7 (1370.5) Трапилося так, що в саме цей час проводилися щорічні змагання і публічні демонстрації фізичної майстерності між грецькими містами Декаполії в амфітеатрі Скитополіса, і Ісус настійливо просив свого батька, щоб він повів його на змагання, і він настільки наполягав, що Йосип вагався відмовити йому. Хлопчик був захоплений змаганнями та з задоволенням долучився до демонстрацій фізичного розвитку та спортивної майстерності. Йосип був надзвичайно шокований, спостерігаючи ентузіазм свого сина, коли той дивився на ці прояви «язичницької» самовдоволеності. Після закінчення змагань Йосип отримав сюрприз свого життя, почувши, як Ісус затвердив їх і запропонував, що було б корисно для молодих людей Назарета, якби вони могли так здобувати користь від здорових фізичних занять на свіжому повітрі. Йосип говорив серйозно та довго з Ісусом про зловмисну природу таких практик, але він добре знав, що юнак був непереконаний.
124:3.8 (1371.1) Єдиний раз, коли Ісус бачив, як його батько сердиться на нього, була та ніч у їхній кімнаті в готелі, коли в ході їхніх розмов хлопець так далеко відступив від єврейської думки, що запропонував повернутись додому і зайнятись будівництвом амфітеатру в Назареті. Коли Йосип почув такі неправильні для єврейського мислення ідеї свого старшого сина, він забув своє зазвичай спокійне ставлення та, схопивши Ісуса за плече, гнівно заявив: «Сину мій, ніколи більше не дозволяй собі висловлювати такі злі думки, доки живеш». Ісуса здивував цей прояв емоцій свого батька; ніколи раніше він не відчував особистого обурення свого батька і був здивований та шокований. Він лише відповів: «Добре, мій батьку, буде так». І ніколи більше хлопець навіть у найменшій мірі не згадував про гри та інші атлетичні змагання греків, допоки жив його батько.
124:3.9 (1371.2) Пізніше, Ісус бачив грецький амфітеатр у Єрусалимі та дізнався, наскільки ненависними вони були з єврейської точки зору. Тим не менш, на протязі свого життя він намагався включити ідею здорового дозвілля в свої особисті плани та, наскільки єврейська практика дозволяла, в подальшу програму регулярних активностей для своїх дванадцяти апостолів.
124:3.10 (1371.3) В кінці цього одинадцятого року Ісус був сильним, добре розвинутим, помірно жартівливим і досить безтурботним юнаком, але з цього року він все більше і більше нахилявся до особливих періодів глибоких медитацій і серйозних роздумів. Він часто думав про те, як виконати свої зобов'язання перед своєю сім'єю, а в той же час бути покірним своєму покликанню до світу; вже він усвідомив, що його служіння не повинно обмежуватись поліпшенням єврейського народу.
124:4.1 (1371.4) Цей рік став подією в житті Ісуса. Він продовжував здобувати успіхи в школі і неутомимо вивчав природу, одночасно все більше поглиблював знання з приводу того, як люди заробляють на життя. Він почав регулярно працювати в батьковій столярні і мав дозвіл керувати своїми власними заробітками, що було дуже неординарним у житті єврейської родини. У цьому році він також навчився мудрості того, що слід зберігати такі речі в сім’ї в таємниці. Він став усвідомлювати, яким чином він причиняв турботи селу, і з того часу став все більш обережним у тому, щоб приховувати все, що могло б його відрізняти від інших.
124:4.2 (1371.5) Протягом цього року Ісус переживав багато часів невизначеності, якщо не фактичних сумнівів щодо характеру своєї місії. Його природньо розвиваючийся людський розум ще не повністю сприймав реальність його подвійної природи. Той факт, що він мав одну особистість, ускладнював свідомість в розпізнаванні подвійного походження тих факторів, які складали природу, пов’язану з тією ж самою особистістю.
124:4.3 (1371.6) З цього часу він став більш успішним у стосунках зі своїми братами та сестрами. Він став більш тактичним, завжди співчутливим і уважним до їх благополуччя та щастя, та мав добрі відносини з ними до початку своєї публічної місії. Для більш точного висловлення: він добре ладив з Джеймсом, Міріам, та двома молодшими (ще ненародженими) дітьми, Амосом і Рут. Він завжди майже добре ладив з Мартхою. Більшість конфліктів вдома виникала з тертям з Йосипом та Юдою, особливо з останнім.
124:4.4 (1372.1) Для Йосипа та Марії виховувати це надзвичайне поєднання божественного та людського було випробуванням, і вони заслуговують на велику подяку за те, що так вірно та успішно виконали свої батьківські обов'язки. З кожним днем батьки Ісуса все більше розуміли, що у їхнього старшого сина є щось надприродне, але вони навіть слабко не мріяли про те, що їхній син Ісус є насправді творцем цього місцевого всесвіту речей та істот, що втілився в земному тілі. Йосип та Марія жили та померли, ніколи не дізнавшись, що їхній син Ісус дійсно був втіленням Творця Всесвіту в смертельній плоті.
124:4.5 (1372.2) Цього року Ісус звернув більше уваги на музику, і продовжував викладати дітям вдома. Близько цього часу юнак зробився дуже уважним до різниці в поглядах Йосипа та Марії щодо призначення його місії. Він багато думав про різні думки батьків, часто почуваючи їх розмови, коли думали, що він спить. Він все більше нахилювався до поглядів свого батька, тому матірі було призначено відчути біль від розуміння того, що її син поступово відхиляється від її керівництва у питаннях, пов'язаних з його життєвою кар'єрою. І з роками цей розкол у розумінні ширшився. Менше і менше Марія розуміла значення місії Ісуса, і все більше її боліло невиконання її улюбленого сина її фондових очікувань.
124:4.6 (1372.3) Йосип все більше й більше вірив у духовну природу місії Ісуса. І якби не інші, більш важливі причини, то було б незручно, що він не зміг дочекатися виконання своєї концепції Ісусової втілення на землі.
124:4.7 (1372.4) У своє останньому році в школі, коли йому виповнилося дванадцять років, Ісус заперечив перед своїм батьком єврейський звичай торкатися шматочка пергаменту, прибитого до косяка дверей, кожен раз при вході або виході з будинку і потім цілувати палець, що доторкався до пергаменту. Як частина цього ритуалу звичайно було сказати: "Господь збереже наше виходження і наше приходження відтепер і навіки". Йосип та Марія багато разів пояснювали Ісусові причини того, чому не можна робити зображень або малюнків, пояснюючи, що такі творіння можуть використовуватися для ідолопоклонства. Хоча Ісус не зрозумів до кінця їхніх заборон на зображення та малюнки, він мав високе поняття про послідовність та тому вказав своєму батькові на суттєво ідолоподібний характер цього звичаю шанування пергаменту на косяку дверей. Йосип зняв пергамент після того, як Ісус відверто заперечив проти цього звичаю перед ним.
124:4.8 (1372.5) З плином часу Ісус докладно модифікував їхню практику релігійних форм, таких як родинні молитви та інші звичаї. І було можливо зробити багато такого в Назареті, оскільки його синагога була під впливом ліберальної школи рабінів, на чолі з відомим вчителем Назарета, Йосе.
124:4.9 (1372.6) Протягом цього та наступних двох років Ісус зазнавав великих психічних страждань в результаті його постійних зусиль узгодити свої особисті погляди на релігійні практики та соціальні звичаї з установленими переконаннями його батьків. Його засмучувала боротьба між бажанням бути вірним своїм особистим переконанням та добросовісним закликом до підкорення своїм батькам; його найважливішою проблемою було протистояння двом великим заповідям, які перебували на вершині його юного розуму. Одне з них гласило: "Будь вірним найвищим вимогам твоїх переконань у правді та праведності". Інше гласило: "Шануй свого батька та матір, бо вони дали тобі життя та виховали тебе". Однак він ніколи не ухилявся від відповідальності здійснювати необхідні щоденні адаптації між цими сферами вірності своїм особистим переконанням і обов'язком перед своєю сім'єю. Він досяг задоволення від того, що здійснив все більш гармонійне поєднання особистих переконань та сімейних обов'язків у майстерному концепті групової солідарності, заснованому на вірності, справедливості, терпимості та любові.
124:5.1 (1373.1) У цьому році хлопчик з Назарету перейшов з дитинства до початку юнацтва; його голос почав змінюватись, і інші риси розуму та тіла свідчили про наближення статусу дорослості.
124:5.2 (1373.2) У неділю ввечері, 9 січня 7 р. н.е., народився його молодший брат Амос. Юді не було ще й двох років, і дівчинці Руті ще народитися; таким чином можна бачити, що коли батько Його загинув від нещасного випадку наступного року, Ісус залишився зі значною кількістю маленьких дітей на своєму піклуванні.
124:5.3 (1373.3) Було близько середини лютого, коли Ісус людськи певно зрозумів, що його призначення на землі - прояснення людині та відкриття Бога. В розумі цього юнака, який ззовні був звичайним єврейським юнаком з Назарету, формувалися вирішальні рішення та далекосяжні плани. Живе розумом всього Небадона спостерігав з захопленням та здивуванням, як все це починає розгортатися в мисленні та діях юного сина плотаря.
124:5.4 (1373.4) У перший день тижня, 20 березня 7 р. н.е., Ісус закінчив курс підготовки у місцевій школі, пов'язаній з нацеретською синагогою. Це був великий день в житті будь-якої амбітної єврейської родини, день, коли старший син був оголошений «сином заповіту» та викупленим старшим сином Господа Бога Ізраїлю, «дитиною Всевишнього» та слугою Господа всієї землі.
124:5.5 (1373.5) У п'ятницю минулого тижня Йосип приїхав з Сефоріса, де він керував роботою над новою громадською будівлею, щоб бути присутнім на цій радісній події. Вчитель Ісуса з впевненістю вірив, що його розумний та старанний учень призначений до якоїсь видатної кар'єри, якогось визначного покликання. Старейші, незважаючи на всі їхні турботи з приводу несхожих на загальноприйняті Ісусових тенденцій, були дуже горді хлопцем і вже розпочали складати плани, що дозволять йому поїхати до Єрусалиму, щоб продовжити свою освіту в знаменитих єврейських академіях.
124:5.6 (1373.6) Коли Ісус чув, як обговорювалися ці плани з часу на час, він став все більше впевнений у тому, що ніколи не поїде до Єрусалиму, щоб навчатися з рабінів. Але він мало догадувався про трагедію, яка станеться незабаром і змусить його відмовитись від усіх таких планів, змушуючи його взяти на себе відповідальність за догляд і направлення великої родини, на той момент складається з п'яти братів і трьох сестер, а також його матері та самого себе. Ісус мав довший і більший досвід виховання цієї родини, ніж мав Йосип, його батько, і він відповідав високим стандартам, які пізніше поставив перед собою: стати мудрим, терплячим, розуміючим і ефективним вчителем та старшим братом для цієї родини - його родини - так раптово оплаканої та неочікувано позбавленої.
124:6.1 (1374.1) Ісус, який зараз переступив поріг юності та був офіційно випущений з синагогальних шкіл, був кваліфікований поїхати до Єрусалиму з батьками, щоб разом з ними взяти участь у святкуванні його першої Пасхи. Пасхальний обід цього року відбувся в суботу, 9 квітня, A.D. 7. Значна компанія (103) готувалась вирушити з Назарету рано в понеділок, 4 квітня, до Єрусалиму. Вони подорожували на південь до Самарії, але прибувши до Їзрееля, вони повернули на схід, оминаючи гору Гілбоа в долину Йордану, щоб уникнути проходження через Самарію. Йосип та його родина хотіли б пройти через Самарію через Колодязь Якова та Віфілеєм, але так як юдеї не любили мати справу з самарянами, вони вирішили йти зі своїми сусідами через долину Йордану.
124:6.2 (1374.2) Страшенного Архелая вже усунули, і їм було мало що боятись, беручи Ісуса до Єрусалиму. Дванадцять років минуло з того часу, як перший Герод намагався знищити немовля Бетлехему, і зараз ніхто не міг би пов'язати цю подію з цим невідомим юнаком з Назарета.
124:6.3 (1374.3) Перед тим як дістатися до розвилки Єзреелю і протягом подальшої подорожі, дуже скоро, зліва, вони минали давнє селище Шунем, і Ісус знову почув про найкрасивішу дівчину у всьому Ізраїлі, яка колись жила тут, і також про дивовижні діла Еліші. Перебуваючи в Єзреелі, батьки Ісуса розповідали про Ахава і Ієзавель та подвиги Єгу. Обходячи гору Гілбоа, вони багато говорили про Саула, який скінчив життя на схилах цієї гори, про Царя Давида і співвідношення цього історичного місця.
124:6.4 (1374.4) Перетнув підніжжя Гілбоа, паломники змогли побачити грецьке місто Скітополіс праворуч. Вони дивилися на мармурові споруди здалеку, але не підходили до язичницького міста, щоб не занепастити себе, щоб не бути виключеними з майбутніх урочистих та святих церемоній Пасхи у Єрусалимі. Марія не могла зрозуміти, чому ні Йосип, ні Ісус не хотіли говорити про Скітополіс. Вона не знавла про їхню суперечку минулого року, тому що вони ніколи не розповідали їй про цей епізод.
124:6.5 (1374.5) Дорога тепер привела вниз до тропічної Йорданської долини, і незабаром Ісусові відкрилася чарівна крива й завиваюча ріка Йордан з блискучою та хвильковою водою, яка текла до Мертвого моря. Їхні зовнішні одяги вони склали, подорожуючи на південь цієї тропічної долини, насолоджуючись розкішними полями зерна та красивими лілеями, що завантажені рожевими квітами, тоді як величезна засніжена гора Хермон стояла далеко на півночі, у величному вигляді дивлячись на історичну долину. Через трохи більше трьох годин подорожі зі Скітополіса вони натрапили на бризкуче джерело, і тут вони розгорнули ночувальні намети під зірковим небом.
124:6.6 (1374.6) У другий день подорожі вони проходили місцем, де річка Явок зі сходу впадає у річку Йордан, і, поглядаючи на схід вверх цього долини річки, розповідали про дні Гідеона, коли мідіяни вторглися в цей регіон, щоб заволодіти країною. Біля підніжжя найвищої гори, що видно з Йорданської долини, гори Сартаба, де вершина була зайнята фортецею Александрийською, де Герод в’язнив одну зі своїх дружин та поховав двох задушених синів, вони розмістилися на нічліг.
124:6.7 (1375.1) Третього дня вони проїхали через два села, які були недавно побудовані Іродом, та помітили їх перевагу архітектури та красиві пальмові сади. До вечора вони дійшли до Єрихона, де залишилися до завтра. Того вечора Йосип, Марія та Ісус пройшли півтора милі до місця давнього Єрихона, де, за юдейською традицією, Ісус на честь якого Ісус був названий, виконав свої видатні подвиги.
124:6.8 (1375.2) Під час останнього, четвертого дня мандрівки дорога була постійним процесією паломників. Тепер вони почали підніматися на пагорби, що ведуть до Єрусалиму. Коли вони наблизилися до вершини, вони могли дивитися на гори за Йорданом та на південь від затухаючих вод Мертвого моря. На середині шляху до Єрусалиму Ісус побачив гору Оливкову (регіон, що стане значним в його наступному житті), а Йосип показав йому, що Святе Місто лежить вже за цим хребтом, і серце юнака швидко билося від радісного очікування незабаром побачити місто та дім його Небесного Батька.
124:6.9 (1375.3) На схилах гори Оливкової вони зупинилися, щоб відпочити в межах маленької села, званого Вифанії. Гостинні жителі вибігли щоб послужити паломникам, і трапилося так, що Йосип та його родина зупинилися біля дому одного Симона, у якого було троє дітей близького віку з Ісусом — Марія, Марта і Лазар. Вони запросили родину з Назарету на перекус, і між двома родинами виникла довголітня дружба. У своєму подальшому житті, Ісус багато разів зупинявся в цьому домі.
124:6.10 (1375.4) Вони продовжували свій шлях і незабаром стояли на краю Гетсиманського схилу, і Ісус вперше побачив (щонайменше, від своїх спогадів) Святе Місто, величезні палаці і вражаючий храм Його Отця. Ніколи в житті Ісус не відчував такої людської гостроти відчуттів, як та, яка так повністю захопила його в цей квітневий день на Гетсиманському схилі, коли він дивився на Єрусалим вперше. І в наступні роки на цьому самому місці він стояв і плакав над містом, яке збирається відкинути ще одного пророка, останнього і найбільшого з його небесних вчителів.
124:6.11 (1375.5) Але вони поспішали до Єрусалима. Було четвергове після обіду. Досягнувши міста, вони проїхали повз храм, і Ісус ніколи не бачив такої кількості людей. Він глибоко задумався про те, як ці євреї зібралися тут з крайніх куточків відомого світу.
124:6.12 (1375.6) Незабаром вони досягли місця, попередньо домовленого для їх розміщення протягом тижня Пасхи, великої оселі заможного родича Марії, який знав щось про ранню історію Йоана та Ісуса через Захарію. Наступного дня, дня підготовки, вони готувалися до відповідного святкування Суботи Пасхи.
124:6.13 (1375.7) Поки вся Єрусалим збирався на підготовку до Пасхи, Йосип знайшов час привести свого сина в академію, де було домовлено, що Ісус поновить свою освіту через два роки, як тільки йому виповниться п'ятнадцять. Йосип був дійсно здивований, коли помітив, як мало зацікавлений Ісус у всіх цих добре продуманих планах.
124:6.14 (1375.8) Ісуса глибоко вразили храм і всі пов’язані з ним служби та інші заходи. Він був так зайнятий своїми роздумами, що вперше з чотирьох років не задавав багато питань. Однак він поставив своєму батькові кілька незручних питань (як він робив на попередніх заходах) щодо того, чому Божественний Батько потребує вбивства багатьох невинних і беззахисних тварин. Його батько добре знає з виразу обличчя хлопчика, що його відповіді та спроби пояснення були не задовільні для його глибокомислячого та гостро розуміючого сина.
124:6.15 (1376.1) На день до суботи Пасхи, в моральному розумі Ісуса настали високі приливи духовного просвітлення, які заповнили його людське серце прагненням духовної турботи про духовно сліпих і морально невігласних людей, які зібралися на святкування давнього обряду Пасхи. Це був один із найбільш незвичайних днів, які Син Божий провів у плоті. А протягом ночі, вперше в своєму житті на землі, перед ним з'явився посланий з Сальвінгтона по наказу Іммануїла, який сказав: «Година настав. Час розпочати виконувати діло свого Отця».
124:6.16 (1376.2) Таким чином, ще до того, як великі відповідальності для родини Назарету впали на його юні плечі, настав небесний посланник, щоб нагадати цьому малолітньому юнакові, який ще не виповнив тринадцяти років, що настав час розпочати виконання відповідальностей всесвіту. Це було першою подією довгого ряду подій, які нарешті завершилися завершенням втілення Сина на Урантії та заміною "правління всесвіту на його людсько-божествених плечах".
124:6.17 (1376.3) З плином часу, таємниця втілення ставала для нас усе більш і більш незрозумілою. Ми могли ледь уявити собі, що цей юнак з Назарету був творцем всього Небадона. Нині ми також не розуміємо, як дух того ж Сина-Творця та дух Його Отця з Парадису пов'язані з душами людей. З плином часу ми бачили, що його людський розум все більше розумів, що поки він жив у тілі, на його духовних плечах лежала відповідальність за всесвіт.
Так закінчується кар'єра хлопчика з Назарету, і починається повість про цього підлітка-божественно-людського, що стає все більш самосвідомим, починає розмірковувати про свою світову кар'єру і намагається поєднати своє розширюючеся життєве призначення з бажаннями своїх батьків, своїми обов'язками перед родиною та суспільством свого часу й епохи.
