110:0.1 (1203.1) Наділення недосконалих істот свободою неодмінно призводить до трагедії, і природою вседосконалого предкового Божества є універсально і люб'язно ділитися цими стражданнями у коханні-товаристві.
110:0.2 (1203.2) На скільки я знайомий з справами всесвіту, я вважаю любов та відданість Думкового Налагоджувача найбільш справді божественним прихильністю у всьому створінні. Любов Синів у їх служінні расам є чудовою, але відданість Налагоджувача індивідууму є зворушливо возвишеною, божественно батьківською. Райський Батько, здається, залишив цю форму особистого контакту зі своїми індивідуальними створіннями як виключну створительську прерогативу. І немає нічого у всьому всесвіті всесвітів, що було б точно порівнянним із чудовим служінням цих безособистих сутностей, які так захоплююче вселяються в дітей еволюційних планет.
110:1.1 (1203.3) Налагоджувачів не слід вважати проживаючими у матеріальних мозках людей. Вони не є органічними частинами фізичних істот цих сфер. Думкового Налагоджувача можна правильніше уявити як проживаючого в смертному розумі людини, а не як існуючого в межах одного фізичного органа. І опосередковано та нерозпізнано, Налагоджувач постійно спілкується з людським суб'єктом, особливо під час тих зворушливих досвідів богопочутливого контакту розуму з духом у надсвідомості.
110:1.2 (1203.4) Я бажав би, щоб мені було можливо допомогти еволюційним смертним досягти кращого розуміння та здобути більшу повагу до безкорисливої та чудової роботи Налагоджувачів, що проживають у них, і які так віддано вірні завданню сприяння духовному благополуччю людини. Ці Наглядачі є ефективними служителями для вищих аспектів розуму людей; вони мудрі та досвідчені маніпулятори духовного потенціалу людського інтелекту. Ці небесні помічники присвячені величезному завданню направляти вас безпечно всередину та вгору до небесного пристаніща щастя. Ці неутомні трудівники присвячені майбутньому втіленню триумфу божественної правди у вашому вічному житті. Вони є спостережливими працівниками, які керують Богосвідомим людським розумом від мілин зла, досконало направляючи еволюційну душу людини до божественних гаваней досконалості на далеких та вічних берегах. Налагоджувачі - це люблячі провідники, ваші безпечні та впевнені наставники через темні та невизначені лабіринти вашої короткої земної кар'єри; вони терплячі вчителі, які так постійно заохочують своїх учнів рухатися вперед стежками прогресивної досконалості. Вони обережні хранителі возвишених цінностей характеру створінь. Хотілося б, щоб ви могли любити їх більше, співпрацювати з ними повніше та зберігати їх у своєму серці ніж
110:1.3 (1204.1) Хоча божественні обителі перш за все стурбовані вашою духовною підготовкою до наступного етапу ніколи нескінченного існування, вони також глибоко зацікавлені у вашому тимчасовому добробуті та справжніх досягненнях на Землі. Вони раді сприяти вашому здоров'ю, щастю та справжньому процвітанню. Вони не байдужі до вашого успіху у всіх справах планетарного просування, які не шкодять вашому майбутньому життю вічного прогресу.
110:1.4 (1204.2) Налагоджувачі зацікавлені та стурбовані вашим щоденним життям та безліччю деталей вашого існування саме в тому обсязі, в якому вони впливають на визначення ваших значущих тимчасових виборів та життєво важливих духовних рішень і, отже, є факторами у розв'язанні вашої проблеми виживання душі та вічного прогресу. Налагоджувач, будучи пасивним щодо чисто тимчасового добробуту, є божественно активним у всіх справах вашого вічного майбутнього.
110:1.5 (1204.3) Налагоджувач залишається з вами у всіх лихах та протягом всіх хвороб, які не повністю руйнують розумові здібності. Але як нещиро свідомо забруднювати чи іншим чином умисно забруднювати фізичне тіло, яке повинно служити земною святинею цього чудового дару від Бога. Усі фізичні отрути значно уповільнюють зусилля Налагоджувача піднести матеріальний розум, тоді як розумові отрути страху, гніву, заздрості, ревнощів, підозри та нетерпимості також надзвичайно перешкоджають духовному прогресу розвиваючої душі.
110:1.6 (1204.4) Сьогодні ви проходите період залицяння вашого Налагоджувача; і якщо ви тільки виявите вірність довірі, якою обдарував вас божественний дух, що прагне вашого розуму та душі вічного єднання, настане врешті-решт моронціальна єдність, та надзвичайна гармонія, та космічна координація, те божественне узгодження, те небесне злиття, те безкінечне поєднання ідентичностей, та єдність існування, яка настільки ідеальна та кінцева, що навіть найбільш досвідчені особистості ніколи не можуть розділити чи визнати як окремі ідентичності партнерів злиття - смертного людини та божественного Налагоджувача.
110:2.1 (1204.5) Коли Думкові Налагоджувачі вселяються в людські розуми, вони приносять з собою модель кар'єри, ідеальне життя, яке визначено та передвизначено ними самими та Особистісними Налагоджувачами Дівінінгтону, які були засвідчені Особистісним Налагоджувачем Урантії. Таким чином, вони починають роботу з чітким та передвизначеним планом інтелектуального та духовного розвитку своїх людських суб'єктів, але не вимагається від жодної людини прийняти цей план. Ви всі є об'єктами передвизначення, але вам не передвизначено приймати це божественне передвизначення; ви маєте повну свободу відхилити будь-яку частину або всю програму Думкових Налагоджувачів. Їхнім завданням є здійснити такі зміни розуму та зробити такі духовні налаштування, на які ви можете добровільно та розумно дозволити, з метою здобуття більшого впливу на напрям особистості; але за жодних обставин ці божественні Монітори не здійснюють примус або будь-яким чином самовільно впливають на ваші вибори та рішення. Налагоджувачі поважають ваше суверенітет особистості; вони завжди підпорядковуються вашій волі.
110:2.2 (1204.6) Вони наполегливі, винахідливі та бездоганні у своїх методах роботи, але вони ніколи не роблять насильства над вольовою індивідуальністю своїх носіїв. Жодна людина ніколи не буде духовною за допомогою божественного Монітора проти своєї волі; виживання є даром Богів, який повинні бажати створіння часу. В кінцевому рахунку, що б то не вдалося Налагоджувачу зробити для вас, записи свідчитимуть, що трансформація була здійснена за вашої співпраці; ви будете добровільним партнером Налагоджувача у досягненні кожного кроку величезної трансформації відродження.
110:2.3 (1205.1) Налагоджувач не намагається контролювати ваше мислення як таке, але шукає його духовного збагачення та вічного осмислення. Ангели та Налагоджувачі не присвячені безпосередньому впливу на людське мислення; це ваш прерогатив особистості. Налагоджувачі присвячені вдосконаленню, змінам, налаштуванню та координації ваших процесів мислення; але найбільше та найконкретніше вони присвячені роботі зі створення духовних відповідників вашої кар'єри, моронціальних транскриптів вашого справжнього просування, з метою виживання.
110:2.4 (1205.2) Налагоджувачі працюють у сферах вищих рівнів людського розуму, неухильно намагаючись створити моронціальні дублікати кожного поняття смертного інтелекту. Отже, дві реальності впливають на людські розумові цикли та зосереджуються в них: одна - смертне "я", що розвивається з оригінальних планів Носіїв Життя, інша - безсмертна сутність з високих сфер Дівінінгтону, дар, що живе всередині від Бога. Але смертне "я" також є особистісним "я"; воно має особистість.
110:2.5 (1205.3) Ви як особистісна істота маєте розум та волю. Налагоджувач як передособистісна істота має передум та передволю. Якщо ви так повністю підлаштовуєтеся під розум Налагоджувача, що бачите око в око, то ваші розуми стають одним, і ви отримуєте посилення розуму Налагоджувача. Наступно, якщо ваша воля наказує та забезпечує виконання рішень цього нового або поєднаного розуму, передволя Налагоджувача досягає вираження особистості через ваше рішення, і що стосується цього конкретного проекту, ви та Налагоджувач є одним. Ваш розум досяг настрою на божественність, а воля Налагоджувача досягла вираження особистості.
110:2.6 (1205.4) В міру того, як ця ідентичність досягається, ви розумово наближаєтеся до моронціального порядку існування. Моронціальний розум - це термін, що означає субстанцію та сукупність співробітницьких розумів різних матеріальних та духовних природ. Тому моронціальний інтелект передбачає подвійний розум у локальній всесвіті, яким керує одна воля. І зі смертними це воля людського походження, яка стає божественною через визначення людського розуму з розумовістю Бога.
110:3.1 (1205.5) Налагоджувачі грають у священну та чудову гру віків; вони займаються однією з найвищих пригод часу в просторі. І як вони раді, коли ваша співпраця дозволяє їм надати допомогу у вашій короткій боротьбі часу, коли вони продовжують виконувати свої більші завдання вічності. Але зазвичай, коли ваш Налагоджувач намагається спілкуватися з вами, повідомлення загублюється в матеріальних потоках енергетичних струмів людського розуму; лише іноді ви ловите відгомін, слабкий та віддалений відгомін божественного голосу.
110:3.2 (1205.6) Успіх вашого Налагоджувача у підприємстві керування вами через смертне життя та забезпечення вашого виживання залежить не стільки від теорій ваших переконань, скільки від ваших рішень, визначень та непохитної віри. Усі ці процеси росту особистості стають потужними впливами, які допомагають у вашому просуванні, тому що вони допомагають вам співпрацювати з Налагоджувачем; вони допомагають вам припинити опір. Налагоджувачі думок досягають успіху або, здавалося б, зазнають невдачі у своїх земних починаннях саме в тому обсязі, в якому смертні досягають успіху або не вдається співпрацювати зі схемою, за якою вони мають рухатися вгору шляхом досягнення досконалості. Таємниця виживання полягає у верховному людському бажанні бути подібним до Бога і в пов'язаній з ним готовності робити та бути всім тим, що необхідно для кінцевого досягнення цього підкорюючого бажання.
110:3.3 (1206.1) Коли ми говоримо про успіх або невдачу Налагоджувача, ми говоримо з точки зору людського виживання. Налагоджувачі ніколи не зазнають невдачі; вони є божественною сутністю, і вони завжди виходять переможцями у кожному своєму починанні.
110:3.4 (1206.2) Я не можу не помітити, що так багато з вас витрачають стільки часу та думок на дрібниці життя, в той час як ви майже повністю пропускаєте більш суттєві реалії вічного значення, саме ті досягнення, які стосуються розвитку більш гармонійної робочої угоди між вами та вашими Регуляторами. Велика мета людського існування полягає в узгодженні з божественністю проживаючого Регулятора; великим досягненням смертного життя є досягнення справжнього та розуміння присвячення вічним цілям божественного духа, який чекає та працює у вашому розумі. Але відданий та рішучий зусилля здійснити вічну долю цілком сумісні з безтурботним та
110:3.5 (1206.3) Спантеличення, замішання, навіть іноді зневіра та розсіяність не обов'язково свідчать про опір веденню Регулятора, що проживає всередині. Такі ставлення можуть іноді означати відсутність активної співпраці з божественним Наглядачем і, отже, можуть дещо затримати духовний прогрес, але такі інтелектуально-емоційні труднощі ніяк не перешкоджають впевненому виживанню душі, що пізнає Бога. Лише невігластво може завадити виживанню; ані заплутані сумніви, ані страх перед невизначеністю. Тільки свідомий опір веденню Регулятора може завадити виживанню розвиваючоїся безсмертної душі.
110:3.6 (1206.4) Ви не повинні розглядати співпрацю з вашим Регулятором як особливо свідомий процес, оскільки це не так; але ваші мотиви та ваші рішення, ваші вірні визначення та ваші верховні бажання, дійсно становлять реальну та ефективну співпрацю. Ви можете свідомо підвищити гармонію з Регулятором, дотримуючись:
110:3.7 (1206.5) 1. Вибираючи відповідь на божественне керівництво; щиро базуючи людське життя на найвищій свідомості правди, краси та добра, а потім координуючи ці якості божественності через мудрість, поклоніння, віру та любов.
110:3.8 (1206.6) 2. Люблячи Бога та бажаючи бути схожим на нього - справжнє визнання божественного батьківства та любляче поклоніння небесному Батькові.
110:3.9 (1206.7) 3. Люблячи людину та щиро бажаючи служити їй - щире визнання братерства людей у поєднанні з розумною та мудрою прихильністю до кожного з вашого співсмертника.
110:3.10 (1206.8) 4. Радісне прийняття космічного громадянства - чесне визнання вашого прогресивного обов'язку перед Всевишнім, усвідомлення взаємозалежності еволюційної людини та розвиваючоїся Божественності. Це народження космічної моралі та початок усвідомлення універсального обов'язку.
110:4.1 (1207.1) Налаштувальники здатні отримувати безперервний потік космічного інтелекту, що надходить через головні канали часу та простору; вони повністю знаходяться в контакті з духовним інтелектом та енергією всесвітів. Але ці могутні внутрішні обителі не можуть передати багато з цього багатства мудрості та істини розумам своїх смертних суб'єктів через відсутність спільної природи та відсутність відповідного визнання.
110:4.2 (1207.2) Думковий Налаштувальник постійно прагне духовно перетворити ваш розум, щоб розвивати вашу моронційну душу; але ви самі переважно несвідомі цього внутрішнього служіння. Ви абсолютно не здатні відрізнити продукт вашого власного матеріального інтелекту від результату спільної діяльності вашої душі та Налаштувальника.
110:4.3 (1207.3) Певні раптові подання думок, висновків та інших картин розуму іноді є прямою або опосередкованою роботою Налаштувальника; але набагато частіше вони є раптовим виникненням у свідомості ідей, які групуються разом у занурених рівнях розуму, природні та повсякденні прояви нормального та звичайного психічного функціонування, притаманні кілам розвиваючогося тваринного розуму. (На відміну від цих підсвідомих виявів, відкровення Налаштувальника з'являються через області надсвідомості.)
110:4.4 (1207.4) Довірте всі питання розуму, що перевищують мертвий рівень свідомості, на опіку Налаштувальникам. Вчасно, якщо не в цьому світі, то на світі-поместьях, вони дадуть добру звітність про своє стюардство, і врешті-решт приведуть вони ті значення та цінності, які довірені їхній опіці та зберіганню. Вони воскресать кожен гідний скарб смертного розуму, якщо ви виживете.
110:4.5 (1207.5) Існує величезна пропасть між людським та божественним, між людиною та Богом. Раси Урантії настільки великою мірою контролюються електричними та хімічними процесами, настільки схожі на тварин у своїй загальній поведінці, настільки емоційні в своїх звичайних реакціях, що Налаштувальникам стає надзвичайно складно керувати та спрямовувати їх. Ви такі безхмарні в своїх сміливих рішеннях та рішучому співробітництві, що ваші внутрішні Налаштувальники виявляють майже неможливим пряме спілкування з людським розумом. Навіть коли їм вдається спалахнути проблиском нової істини до еволюційного смертного душі, ц
110:4.6 (1207.6) Протягом багатьох тисяч років, як показують записи Єрусема, в кожному поколінні жило все менше і менше істот, які могли безпечно функціонувати з самодійними Налаштувальниками. Це страшна картина, і контролюючі особистості Сатанії з прихильністю дивляться на пропозиції деяких з ваших найближчих планетарних наглядачів, які пропонують затвердження заходів, спрямованих на розвиток та збереження вищих духовних типів рас Урантії.
110:5.1 (1207.7) Не плутайте і не плутайте місію та вплив Налаштувальника з тим, що зазвичай називають сумлінням; вони не пов'язані безпосередньо. Сумління - це людська та чисто психічна реакція. Його не слід зневажати, але це вже не голос Бога до душі, яким насправді є голос Налаштувальника, якби такий голос можна було почути. Сумління, по суті, закликає вас робити добро; але Налаштувальник, крім того, прагне сказати вам, що справді є правильним; це тоді, коли ви здатні сприймати наставництво Монітора.
110:5.2 (1208.1) Досвід снів людини, той безладний і непов'язаний парад некоординованого сплячого розуму, дає достатні докази того, що Налаштувальникам не вдається узгодити та поєднати різні фактори людського розуму. Налаштувальники просто не можуть за одне життя довільно координувати та синхронізувати два такі різні та різнорідні типи мислення, як людське та божественне. Коли вони це роблять, як іноді трапляється, такі душі безпосередньо переносяться на світ маєтків без необхідності проходити через досвід смерті.
110:5.3 (1208.2) Під час сну Налаштувальник намагається досягнути лише того, що воля особистості, яка його займає, попередньо повністю затвердила через рішення та вибір, зроблені в період повної пильної свідомості, і які тим самим стали вкорінені в областях надуму, домені зв'язку між людським і божественним взаємовідношенням.
110:5.4 (1208.3) Коли їхні смертні господарі сплять, Налаштувальники намагаються зареєструвати свої творіння на вищих рівнях матеріального розуму, і деякі з ваших гротескових сновидінь свідчать про їхні невдачі в установленні ефективного контакту. Абсурди сновидного життя не тільки свідчать про тиск несполучених емоцій, але й свідчать про жахливе спотворення представлень духовних концепцій, представлених Налаштувальниками. Ваші власні пристрасті, прагнення та інші природжені тенденції перекладають себе на картину і замінюють свої несполучені бажання на божественні послання, які вселяники намагаються внести до психічних записів під час несвідомого сну.
110:5.5 (1208.4) Це надзвичайно небезпечно припускати, що вміст Налаштувальника у сновидіннях. Налаштувальники працюють під час сну, але ваші звичайні сновидіння є чисто фізіологічними та психологічними явищами. Також небезпечно намагатися розрізнити реєстр концепцій Налаштувальника від більш-менш безперервного та свідомого прийому диктовки смертного сумління. Ці проблеми доведеться вирішувати через індивідуальне розрізнення та особисте рішення. Але людина краще зробить помилку, відкинувши вираз Налаштувальника, вважаючи його за чисто людський досвід, ніж спотикнутися, возвеличуючи реакцію смертного розуму до сфери божественної гідності. Пам'ятайте, що вплив Думкового Налаштувальника переважно, хоча й не цілком, суперсвідомий досвід.
110:5.6 (1208.5) У різних ступенях і все більше, коли ви піднімаєтеся по психічних колах, іноді безпосередньо, але частіше опосередковано, ви спілкуєтеся зі своїми Налаштувальниками. Але це небезпечно заблукати в думці, що кожна нова концепція, що виникає в людському розумі, є диктовкою Налаштувальника. Найчастіше, у істот вашого порядку, те, що ви приймаєте за голос Налаштувальника, насправді є виявом вашого власного інтелекту. Це небезпечна територія, і кожна людина повинна вирішити ці проблеми сама для себе, відповідно до своєї природної людської мудрості та надлюдського сприйняття.
110:5.7 (1208.6) Налаштувальник людини, через яку здійснюється це спілкування, насолоджується таким широким діапазоном діяльності переважно через майже повну байдужість цієї людини до будь-яких зовнішніх проявів внутрішньої присутності Налаштувальника; дійсно вдало, що він залишається свідомо абсолютно байдужим до всього процесу. Він має одного з високо досвідчених Налаштувальників свого часу та покоління, і все ж його пасивна реакція на явища, пов'язані з присутністю цього універсального Налаштувальника у своєму розумі, визнана ангелом долі рідкісною та щасливою реакцією. І все це становить сприятливу координацію впливів, сприятливу як для Налаштувальника в сфері вищої діяльності, так і для людського партнера з точки зору здоров'я, ефективності та спокою.
110:6.1 (1209.1) Сума досягнень особистості у матеріальному світі міститься у послідовному підкоренні семи психічних колів людської потенційності. Вхід у сьоме коло означає початок справжньої діяльності людської особистості. Завершення першого кола свідчить про відносну зрілість смертного існування. Хоча подолання семи колів космічного зростання не рівнозначне злиттю з Налаштувальником, опанування цих колів відзначає досягнення тих етапів, які передують злиттю з Налаштувальником.
110:6.2 (1209.2) Налаштувальник є вашим рівним партнером у досягненні семи колів - досягненні порівняльної смертної зрілості. Налаштувальник піднімається колами разом з вами від сьомого до першого, але досягає статусу верховенства та самостійної діяльності цілком незалежно від активної співпраці смертного розуму.
110:6.3 (1209.3) Психічні кола не є виключно інтелектуальними, але й не цілком моронціальними; вони стосуються статусу особистості, досягнень розуму, росту душі та налаштування на Налаштувальника. Успішне проходження цих рівнів вимагає гармонійного функціонування всієї особистості, а не лише якоїсь однієї її частини. Ріст частин не дорівнює справжньому дозріванню цілого; частини насправді ростуть пропорційно розширенню всього себе - цілого себе - матеріального, інтелектуального та духовного.
110:6.4 (1209.4) Коли розвиток інтелектуальної природи відбувається швидше, ніж духовний, така ситуація ускладнює та ставить під небезпеку комунікацію з Думковим Налаштувальником. Надмірний духовний розвиток також схильний виробляти фанатичне та спотворене тлумачення духовних настанов божественного обителя. Недостатній духовний потенціал робить дуже складним передачу духовних істин, що проживають у вищій надсвідомості, такому матеріальному розуму. Саме розуму ідеального балансу, розташованому в тілі з чистими звичками, стабілізованими нервовими енергіями та збалансованою хімічною функцією - коли фізичні, розумові та духовні сили знаходяться в триєдиному гармонійному розвитку - може бути надано максимум світла та правди з мінімальною тимчасовою небезпекою або ризиком для справжнього добробуту такої істоти. За допомогою такого збалансованого росту людина поступово піднімається по колах планетарного прогресу одне за одним, від сьомого до першого.
110:6.5 (1209.5) Налаштувальники завжди поряд з вами і в вас, але рідко можуть вони говорити безпосередньо, як інша істота, з вами. Коло за колом ваших інтелектуальних рішень, моральних виборів та духовного розвитку додає можливостей для функціонування Налаштувальника в вашому розумі; коло за колом ви таким чином піднімаєтеся від нижчих ступенів співпраці з Налаштувальником і налагодження розуму, що дозволяє Налаштувальнику зі зростаючою наочністю та переконаністю реєструвати свої зображення долі на розвиваючій свідомості цього душі, яка прагне Бога.
110:6.6 (1210.1) Кожне ваше рішення або перешкоджає, або сприяє функціонуванню Налаштувальника; також ці самі рішення визначають ваше зростання у колах людських досягнень. Дійсно, верховенство рішення, його кризові відносини, має багато спільного з його впливом на формування колів; однак численні рішення, часті повторення, наполегливі повторення також є важливими для формування звички впевненості таких реакцій.
110:6.7 (1210.2) Важко точно визначити сім рівнів людського прогресу, оскільки ці рівні є особистісними; вони змінюються для кожної особи і, схоже, визначаються здатністю до росту кожної людини. Подолання цих рівнів космічної еволюції відображається в трьох аспектах:
110:6.8 (1210.3) 1. Узгодження з Налаштувачем. Духовний розум наближається до присутності Налаштувача пропорційно до досягнення кола.
110:6.9 (1210.4) 2. Розвиток душі. Виникнення моронціальної душі свідчить про ступінь і глибину опанування колами.
110:6.10 (1210.5) 3. Реальність особистості. Ступінь реальності особистості безпосередньо визначається підкоренням колів. Особистості стають більш реальними, коли вони піднімаються від сьомого до першого рівня смертного існування.
110:6.11 (1210.6) По мірі проходження колів, дитина матеріальної еволюції перетворюється на зрілу людину з безсмертним потенціалом. Прихована реальність ембріональної природи особи сьомого кола поступово поступається все більш яскравому прояву зароджуючої моронційної природи громадянина локальної всесвіту.
110:6.12 (1210.7) Хоча неможливо точно визначити сім рівнів, або психічних колів, людського розвитку, дозволяється запропонувати мінімальні та максимальні межі цих стадій досягнення зрілості:
110:6.13 (1210.8) Сьомий коло. Цей рівень досягається, коли люди розвивають здатності особистого вибору, індивідуального рішення, моральної відповідальності та потенціал досягнення духовної індивідуальності. Це означає спільну дію семи допоміжних духів-розумів під керівництвом духа мудрості, включення смертного створіння в зону впливу Святого Духа і, на Урантії, перше функціонування Духа Істини разом з прийняттям Думки Налагоджувача в смертному розумі. Вступ на сьоме коло робить смертне створіння справжнім потенційним громадянином локальної всесвіту.
110:6.14 (1210.9) Третє коло. Робота Налагоджувача стає набагато ефективнішою після того, як людина-переможець досягає третього кола і отримує особистого серафімського хранителя долі. Хоча спільної дії між Налагоджувачем та серафімським хранителем не спостерігається, все ж після призначення особистого серафімського супроводжуючого помітно поліпшуються всі аспекти космічного досягнення та духовного розвитку. Досягнувши третього кола, Налагоджувач прагне наділити моронційним розумом людину протягом решти смертного життя, пройти залишені кола та досягнути фінальної стадії божественно-людської асоціації перед тим, як природна смерть розчинить унікальне партнерство.
110:6.15 (1210.10) Перше коло. Зазвичай, Налагоджувач не може спілкуватися з вами безпосередньо та негайно, доки ви не досягнете першого і останнього кола прогресивного смертного досягнення. Цей рівень представляє найвище можливе втілення відносин розуму та Налагоджувача в людському досвіді до звільнення розвиваючої моронційної душі від оболонок матеріального тіла. Що стосується розуму, емоцій та космічного сприйняття, це досягнення першого психічного кола є найближчим можливим зближенням матеріального розуму та духовного Налагоджувача в людському досвіді.
110:6.16 (1211.1) Можливо, ці психічні кола смертного прогресу було б краще назвати космічними рівнями - фактичним засвоєнням значень та реалізацією цінностей прогресивного наближення до моронційної свідомості початкового стосунку еволюційної душі з розвиваючимся Верховним Буттям. І саме цей стосунок робить неможливим повністю пояснити значення космічних колів матеріальному розуму. Досягнення цих колів мають лише відносний зв'язок з Богосвідомістю. Буття сьомого або шостого кола може бути майже таким же відомим Богу - свідомим синівства - як і другого або першого кола, але такі нижчі кола буття набагато менш свідомі досвідчення стосунків до Верховного Буття, громадянства універсуму. Досягнення цих космічних колів стануть частиною досвіду сходженців у світах особняків, якщо вони не досягнуть такого успіху до природної смерті.
110:6.17 (1211.2) Мотивація віри робить досвідченням повне усвідомлення синівства людини з Богом, але дія, завершення рішень, є необхідним для еволюційного досягнення свідомості про прогресуючу спорідненість з космічною актуальністю Верховного Буття. Віра перетворює потенціали на актуали в духовному світі, але потенціали стають актуалами у кінцевих сферах Верховного лише завдяки реалізації досвіду вибору. Проте вибір виконати волю Божу поєднує духовну віру з матеріальними рішеннями у діях особистості та, таким чином, забезпечує божественний та духовний точок опори для більш е
110:6.18 (1211.3) Оволодіння космічними колами пов'язане з кількісним зростанням моронційної душі, розумінням верховних значень. Але якісний статус цієї невмирущої душі цілком залежить від здатності живої віри ухопитися за потенційний факт-цінність Райського, що смертний людина є сином вічного Бога. Тому семиколісник продовжує свій шлях до обительських світів, щоб досягти подальшого кількісного усвідомлення космічного зростання, так само як і другоколісник чи навіть першоколісник.
110:6.19 (1211.4) Між досягненням космічних колів та фактичним духовно-релігійним досвідом існує лише опосередкована зв'язок; такі досягнення є взаємними і тому взаємно корисними. Чисто духовний розвиток може мати мало спільного з матеріальним процвітанням планети, але оволодіння колами завжди підвищує потенціал людського успіху та смертного досягнення.
110:6.20 (1211.5) Від сьомого до третього кола відбувається посилення та уніфікація дії семи допоміжних духів-розуму у завданні відлучення смертного розуму від його залежності від реальностей матеріальних механізмів життя, які є підготовкою до більшої ознайомленості з моронційними рівнями досвіду. Від третього кола вплив допоміжників поступово зменшується.
110:6.21 (1211.6) Сім колів охоплюють смертний досвід, який поширюється від найвищого чисто тваринного рівня до найнижчого реального контакту моронційного рівня самосвідомості як досвіду особистості. Оволодіння першим космічним колом сигналізує досягнення передморонційної зрілості смертного і позначає закінчення спільного служіння допоміжних духів-розуму як виняткового впливу дії розуму на людську особистість. Поза першим колом, розум стає все більше подібним до інтелекту моронційної стадії еволюції, спільного служіння космічного розуму та наддопоміжного дару Творчого Духа місцевої всесвіту.
110:6.22 (1212.1) Великі дні в індивідуальних кар'єрах Налагоджувачів настають: спочатку, коли людський суб'єкт проривається до третього психічного кола, забезпечуючи самостійну активність Монітора та збільшений діапазон функціонування (за умови, що мешканець не був вже самодіяльним); потім, коли людський партнер досягає першого психічного кола, і вони отримують змогу спілкуватися між собою, принаймні до певної міри; і нарешті, коли вони нарешті і вічно зливаються.
110:7.1 (1212.2) Досягнення семи космічних колів не означає злиття з Налагоджувачем. Багато смертних, що живуть на Урантії, досягли своїх колів; але злиття залежить від ще більших та більш возвишених духовних досягнень, від досягнення кінцевого та повного узгодження смертної волі з волею Божою, яка проживає в Думковому Налагоджувачі.
110:7.2 (1212.3) Коли людина завершує кола космічного досягнення, і, крім того, коли кінцевий вибір смертної волі дозволяє Налагоджувачу завершити асоціацію людської ідентичності з моронціальною душею під час еволюційного та фізичного життя, тоді такі вдосконалені зв'язки душі та Налагоджувача самостійно йдуть на світи-оселі, і з Уверси видається мандат, який передбачає негайне злиття Налагоджувача та моронціальної душі. Це злиття під час фізичного життя миттєво споживає матеріальне тіло; людські істоти, які могли б спостерігати таке видовище, спостерігали б лише, як перекладений смертний зникає "на огненних колесницях".
110:7.3 (1212.4) Більшість Налагоджувачів, які переклали своїх суб'єктів з Урантії, були досвідченими та мали записи як попередні мешканці численних смертних на інших сферах. Пам'ятайте, що Налагоджувачі отримують цінний досвід мешкання на планетах позичкового порядку; з цього не слідує, що Налагоджувачі здобувають досвід лише для розвиненої роботи у тих смертних суб'єктів, які не виживають.
110:7.4 (1212.5) Після смертельного злиття Регулятори ділять вашу долю та досвід; вони є вами. Після злиття безсмертної моронціальної душі та пов'язаного з нею Регулятора, увесь досвід та всі цінності однієї сторони з часом стають власністю другої сторони, таким чином двоє насправді стають одним цілим. У певному сенсі, це нове існування належить як вічному минулому, так і вічному майбутньому. Усе те, що колись було людським у вижившій душі, та все те, що є досвідно-божественним у Регуляторі, тепер стає дійсною власністю нової і все більш піднімаючої особистості всесвіту. Проте на кожному рівні всесвіту Регулятор може наділити нову істоту лише тими атрибутами, які мають значення і цінність на цьому рівні. Абсолютне об'єднання з божественним Супроводжувачем, повне вичерпання надбань Регулятора, може бути досягнуте лише в вічності після останнього досягнення Всеуніверсального Батька, Батька духів, який завжди є джерелом цих божественних дарів.
110:7.5 (1212.6) Коли еволюційна душа та божественний Регулятор нарешті та навічно зливаються, кожна із сторін отримує всі можливі якості одна від одної. Ця координована особистість має всі досвідні спогади про виживання, які колись належали предковому смертельному розуму, а потім проживали в моронціальній душі, та, крім того, цей потенційний фіналітер охоплю
110:7.6 (1213.1) Але для великої більшості урантійців Регулятор повинен терпляче чекати наступлення смертельного визволення; повинен чекати на звільнення виникаючої душі від майже повного панування енергетичних схем та хімічних сил, притаманних вашому матеріальному порядку існування. Основні труднощі, з якими ви стикаєтеся при контакті з вашими Регуляторами, полягають саме в цій властивій матеріальній природі. Так мало смертних є справжніми мислителями; ви не розвиваєте духовно та не дисциплінуєте свої розуми до такої міри, щоб досягти сприятливого зв'язку з божественними Регуляторами. Вухо людського розуму майже глухе до духовних закликів, які Регулятор перекладає з многочисленних послань універсальних передач любові, що виходять від Батька милосердя. Регулятору дуже важко зареєструвати ці надихаючі духовні вказівки в тваринному розумі, який настільки повністю підкорений хімічним та електричним силам, притаманним вашій фізичній природі.
110:7.7 (1213.2) Регулятори радіють встановлювати контакт зі смертним розумом; але вони повинні бути терплячими протягом довгих років тихого перебування, під час якого вони не можуть прорвати тваринний опір та безпосередньо спілкуватися з вами. Чим вище Регулятори Думок піднімаються в шкалі служіння, тим більш ефективними вони стають. Але ніколи вони не можуть привітати вас, будучи у плоті, з такою повною, співчутливою та виразною любов'ю, як вони зроблять це, коли ви розпізнаєте їх розум до розуму на оселях світів.
110:7.8 (1213.3) Під час смертного життя матеріальне тіло та розум відокремлюють вас від вашого Регулятора та перешкоджають вільному спілкуванню; після смерті, після вічного злиття, ви та Регулятор стаєте одним - вас не можна відрізнити як окремих існувань - і тому не існує потреби у спілкуванні, як ви його розумієте.
110:7.9 (1213.4) Хоча голос Регулятора завжди всередині вас, більшість з вас часто не чує його протягом життя. Люди нижче третього та другого кола досягнень рідко чують прямий голос Регулятора, окрім моментів величезного бажання, у величезній ситуації та в результаті величезного рішення.
110:7.10 (1213.5) Під час встановлення та розривання зв'язку між смертним розумом резервіста долі та планетарними керівниками іноді діючий Регулятор знаходиться у такому становищі, що стає можливим передати повідомлення смертному партнеру. Недавно на Урантії таке повідомлення було передано самодійним Регулятором людині-учаснику резервного корпусу долі. Це повідомлення було розпочато цими словами: "І тепер, без шкоди чи загрози об'єкту моєї турботливої прив'язаності та без наміру перебільшено карати чи зневіряти, для мене, зафіксуйте це моє прохання до нього". Потім настала прекрасно зворушлива і закликальна настанова. Між іншим, Регулятор благав "щоб він більш вірно надавав мені свою щиру співпрацю, більш радо витримував завдання мого розміщення, більш віддано виконував програму мого устрою, більш терпляче проходив випробування мого відбору, більш наполегливо і радісно крокував шляхом мого вибору, більш покірно отримував заслуги, що можуть нараховуватися в результаті моїх нескінченних зусиль - отже, передавайте мою настанову людині мого вселення. На нього я віддаю найвищу прив'язаність та любов божественного духа. І кажіть далі моєму улюбленому суб'єкту, що я буду діяти з мудрістю та силою до самого кінця, доки не закінчиться остання земна боротьба; я буду вірним своєму довіреному особистості. І я закликаю його до виживання, щоб не розчарувати мене
110:7.11 (1214.1) [Подано Самотнім Посланцем Орвонтону.]
