185:0.1 (1987.1) Невдовзі після шостої години ранку цього п'ятницького дня, 7 квітня, 30 року н.е., Ісуса привели до Пілата, римського прокуратора, який управляв Юдеєю, Самарією і Ідумеєю під безпосереднім наглядом легата Сирії. Майстра в присутність римського губернатора вивели храмові стражі, зв'язаного, і супроводжували його близько п'ятдесяти обвинувачів, включаючи суд Сангедріну (переважно саддукеїв), Іуду Іскаріота, та великого священика Каїфу, а також апостола Івана. Анна не з'явився перед Пілатом.
185:0.2 (1987.2) Пілат був вже прокинутий і готовий прийняти цю групу ранкових відвідувачів, оскільки йому повідомили ті, хто отримав його згоду минулого вечора на використання римських солдатів для арешту Сина Людського, що Ісуса невдовзі приведуть до нього. Цей суд було влаштовано на передньому дворі преторію, доповненні до фортеці Антонія, де Пілат і його дружина проживали, коли зупинялися в Єрусалимі.
185:0.3 (1987.3) Хоча Пілат провів більшу частину допиту Ісуса всередині преторію, публічний суд відбувся зовні на сходах, що вели до головного входу. Це було поступкою перед юдеями, які відмовлялися входити до будь-якої язичницької будівлі, де могло використовуватися закваска в цей день приготування до Пасхи. Така поведінка не тільки зробила б їх церемонійно нечистими, тому вони не могли б участвувати в післяобідному святковому застіллі, але також змусила б їх піддатися церемоніям очищення після заходу сонця, перш ніж вони могли б участвувати у Пасхальному вечері.
185:0.4 (1987.4) Хоча цих юдей зовсім не турбувала совість, коли вони змовлялися до судового вбивства Ісуса, вони все ж дотримувалися всіх цих питань церемоніальної чистоти та традиційної регулярності. І ці юдеї не були єдиними, хто зазнав невдачі в усвідомленні високих і священних зобов'язань божественного характеру, приділяючи мінімальну увагу речам незначного значення для людського благополуччя у часі і вічності.
185:1.1 (1987.5) Якби Понтій Пілат не був досить гідним губернатором маленьких провінцій, Тиберій навряд чи дозволив би йому залишитися прокурором Юдеї протягом десяти років. Хоча він був досить хорошим адміністратором, він був моральним боягузом. Він не був достатньо великою особистістю, щоб зрозуміти характер свого завдання як губернатора юдей. Він не зрозумів, що у цих євреїв була справжня релігія, віра, за яку вони були готові вмирати, і що мільйони та мільйони їх, розкидані тут і там по всій імперії, дивилися на Єрусалим як на святиню своєї віри і вважали Сангедрін за найвищий трибунал на Землі.
185:1.2 (1988.1) Пілат не любив юдей, і ця глибоко сидяча ненависть почала проявлятися з самого початку. З усіх римських провінцій немає жодної, яка була б важчою для управління, ніж Юдея. Пілат ніколи не розумів проблем, пов'язаних з керуванням юдей, і тому дуже рано в період свого перебування на посаді губернатора зробив цілий ряд майже фатальних та мало не самогубських помилок. І ці помилки дали юдеям таку владу над ним. Коли вони хотіли вплинути на його рішення, їм треба було лише загрожувати повстанням, і Пілат швидко капітулював. І ця очевидна нестабільність, або відсутність моральної мужності, прокурора головним чином була обумовлена пам'яттю про ряд спорів, які він мав з юдей, і тому що в кожному випадку вони програвали йому. Юдеї знали, що Пілат їх боїться, що він боїться за своє місце перед Тиберієм, і вони використовували це знання на велике незадоволення губернатора при численних нагодах.
185:1.3 (1988.2) Несприятие Пілатом юдеїв стало результатом ряду нещасливих подій. По-перше, він не врахував їх глибоко вкорінені передсудки проти всіх зображень як символів культу ідолів. Тому він дозволив своїм солдатам ввійти до Єрусалима, не видаляючи зображення Цезаря зі своїх знамен, як це було у практиці римських солдатів за його попередника. Велика делегація юдей протягом п'яти днів наполягала на Пілаті, благаючи його видалити ці зображення з військових стандартів. Він різко відмовився задовольнити їхню петицію і загрожував їм миттєвою смертю. Пілат, будучи сам скептиком, не розумів, що люди з сильними релігійними переконаннями не вагаються померти за свої релігійні переконання; і тому він був розгублений, коли ці юдеї встановили себе викликаюче перед його палацом, зігнули обличчя до землі і передали слово, що вони готові померти. Тоді Пілат зрозумів, що він зробив погрозу, яку він не бажав виконувати. Він здався, наказав видалити зображення зі стандартів своїх солдатів у Єрусалимі, і від того дня він до великої міри підкорявся капризам юдейських лідерів, які таким чином виявили його слабкість у висловленні погроз, яких він боявся виконати.
185:1.4 (1988.3) Пізніше Пілат вирішив відновити цю втрачену престижність і, відповідно, він вивісив щити імператора, такі, які зазвичай використовувалися в культі Цезаря, на стінах палацу Ірода в Єрусалимі. Коли юдеї протестували, він був непорушний. Коли він відмовився слухати їхні протести, вони негайно звернулися до Риму, і імператор негайно наказав видалити образливі щити. І тоді Пілат був відомий ще меншою повагою, ніж раніше.
185:1.5 (1988.4) Інше, що принесло йому велику непопулярність серед юдей, було те, що він наважився взяти гроші зі скарбниці храму, щоб заплатити за будівництво нового акведуку, який забезпечував збільшення водопостачання для мільйонів відвідувачів Єрусалима в часи великих релігійних свят. Юдеї вважали, що тільки Сангедрін може витрачати кошти храму, і вони ніколи не переставали гнівно виступати проти Пілата за це самовпевнене рішення. Не менше двадцяти бунтів і багато кровопролиття було результатом цього рішення. Останній з цих серйозних вибухів був пов'язаний з різанням великої групи галилеян, навіть коли вони молилися біля алтаря.
185:1.6 (1988.5) Символічно, що, поки цей непостійний римський правитель приніс в жертву Ісуса своєму страху перед юдеями та для збереження свого особистого становища, він врешті-решт був звільнений внаслідок непотрібного вбивства самарян у зв'язку з претензіями на фальшивого Месію, який вів війська до гори Герізим, де, як він стверджував, було поховано судини храму; і гострі заворушення вибухнули, коли він не зміг відкрити місце приховування святих судин, як він обіцяв. Внаслідок цього епізоду, легат Сирії наказав Пілату вирушити до Риму. Тиберій помер, коли Пілат був у дорозі до Риму, і його не було повторно призначено прокурором Юдеї. Він ніколи повністю не відновився від жалкого засудження за згоду на розп'яття Ісуса. Не знайшовши прихильності в очах нового імператора, він відправився на відпочинок в провінцію Лозанну, де пізніше вчинив самогубство.
185:1.7 (1989.1) Клаудія Прокула, дружина Пілата, багато чула про Ісуса від своєї служниці, яка була фінікійською віруючою в Євангеліє царства. Після смерті Пілата Клаудія стала видатною постаттю у поширенні добрих новин.
185:1.8 (1989.2) І все це пояснює багато того, що відбулося цього трагічного п'ятничного ранку. Легко зрозуміти, чому юдеї поставили собі за мету наказувати Пілату - змусити його встати о шостій годині, щоб судити Ісуса, - а також чому вони не вагалися загрожувати йому звинуваченням у зраді перед імператором, якщо він насмілиться відмовитися від їхніх вимог щодо смерті Ісуса.
185:1.9 (1989.3) Достойний римський губернатор, який не потрапив би в невигідну ситуацію з правителями юдей, ніколи не дозволив би цим кровожадним релігійним фанатикам призвести до смерті людину, яку він сам визнав невинною у їхніх неправдивих обв
185:2.1 (1989.4) Коли Ісус та його обвинувачі зібралися перед судовою залою Пілата, римський губернатор вийшов і, звернувшись до зібраної компанії, запитав: "Яке обвинувачення ви висуваєте проти цього чоловіка?" Саддукеї та радники, які взяли на себе завдання вирішити проблему Ісуса, вирішили звернутися до Пілата і попросити підтвердити смертний вирок, винесений Ісусу, не висуваючи жодного конкретного обвинувачення. Тому головний представник Синедріону відповів Пілату: "Якби цей чоловік не був злочинцем, ми б не віддавали його вам."
185:2.2 (1989.5) Коли Пілат помітив, що вони неохочі висувати обвинувачення проти Ісуса, хоча він знав, що вони всю ніч були зайняті обговоренням його провини, він відповів їм: "Оскільки ви не домовилися про конкретні обвинувачення, чому б вам не взяти цього чоловіка та винести вирок йому відповідно до ваших власних законів?"
185:2.3 (1989.6) Тоді клерк суду Синедріону звернувся до Пілата: "Нам не дозволено вбивати жодну людину, і цей підривник нашої нації заслуговує на смерть за те, що він сказав і зробив. Тому ми прийшли до вас для підтвердження цього указу."
185:2.4 (1989.7) З'явитися перед римським губернатором з цією спробою ухилитися від відповідальності відкриває як зловіль та незадоволення сангедріону щодо Ісуса, так і їх не повагу до справедливості, честі та гідності Пілата. Яка нахаба від цих підданих громадян з'явитися перед своїм провінційним губернатором, вимагаючи винести указ про виконання вироку людині, не надавши їй справедливого суду і не висунувши проти неї конкретних кримінальних обвинувачень!
185:2.5 (1990.1) Пілат знав дещо про роботу Ісуса серед євреїв і припускав, що обвинувачення, які можуть бути висунуті проти нього, стосуються порушень єврейських церковних законів; тому він намагався повернути справу до їх власного трибуналу. Знову ж таки, Пілату було приємно змусити їх публічно визнати, що вони не здатні винести та виконати смертний вирок навіть одному зі своєї власної раси, якого вони почали ненавидіти з гірким та заздрісним ненавистю.
185:2.6 (1990.2) Це було кілька годин раніше, коротко перед півночі та після того, як він надав дозвіл використовувати римських солдатів для секретного арешту Ісуса, Пілат почув більше про Ісуса та його вчення від своєї дружини, Клавдії, яка була частково оберненою до юдаїзму, і яка пізніше стала повноправною віруючою в євангеліє Ісуса.
185:2.7 (1990.3) Пілат хотів би відкласти це слухання, але він бачив, що єврейські лідери були вирішені продовжити справу. Він знав, що це не тільки переддень Пасхи, але і цей день, будучи п'ятницею, був також днем підготовки до єврейського дня спокою та поклоніння.
185:2.8 (1990.4) Пілат, був гостро чутливий до нешанобливого ставлення цих євреїв, не був готовим погодитися з їхніми вимогами засудити Ісуса до смерті без суду. Тому, коли він декілька хвилин чекав, коли вони представлять свої звинувачення проти в'язня, він звернувся до них і сказав: "Я не засуджу цю людину до смерті без суду; також я не погоджусь допитувати його, поки ви не представите свої звинувачення проти нього письмово".
185:2.9 (1990.5) Коли великий священик та інші почули, як Пілат сказав це, вони дали знак писареві суду, який потім передав Пілату письмові звинувачення проти Ісуса. І ці звинувачення були:
185:2.10 (1990.6) "Ми визнали у синедрійському трибуналі, що цей чоловік є злочинцем та дестабілізатором нашої нації, оскільки він винен у:
185:2.11 (1990.7) "1. Перекручуванні нашої нації та підбурюванні нашого народу до повстання.
185:2.12 (1990.8) "2. Забороні людям сплачувати данину Цезарю.
185:2.13 (1990.9) "3. Називанні себе королем євреїв та навчанні створенню нового королівства."
185:2.14 (1990.10) Ісуса не було регулярно судили і законно засуджено за жодне з цих обвинувачень. Він навіть не чув цих обвинувачень, коли вони вперше були висловлені, але Пілат наказав його привести з преторії, де він був під наглядом вартових, і він наполягав, щоб ці обвинувачення були повторені на слуху Ісуса.
185:2.15 (1990.11) Коли Ісус почув ці звинувачення, він добре знав, що його не слухали по цих питаннях у єврейському суді, так само, як і Йоан Зеведей і його обвинувачувачі, але він не відповів на їхні неправдиві звинувачення. Навіть коли Пілат наказав йому відповісти своїм обвинувачувачам, він не відкрив рота. Пілат був настільки здивований несправедливістю всього процесу і настільки вражений мовчазною і майстерною поведінкою Ісуса, що вирішив взяти ув'язненого всередину залу і допитати його приватно.
185:2.16 (1990.12) Пілат був збентежений у своїх думках, боявся євреїв у своєму серці, і могутньо зворушений у своєму дусі видовищем Ісуса, який стояв там у величі перед своїми кровожерливими обвинувачами та дивився на них, не в тихому зневажанні, а з виразом справжнього співчуття та сумного кохання.
185:3.1 (1991.1) Пілат забрав Ісуса та Івана Зеведея в приватну кімнату, залишивши охоронців за дверима в залі, і попросив в'язня сісти, він сів поруч із ним і задав декілька запитань. Пілат розпочав свою розмову з Ісусом, запевнивши його, що він не вірить у перші обвинувачення проти нього: що він є спотворювачем нації та закликає до повстання. Тоді він запитав, "Чи колись ви вчили, що податок Сезарю має бути відмовлено?" Ісус, вказуючи на Івана, сказав: "Запитай його або будь-якого іншого чоловіка, який чув моє вчення." Тоді Пілат запитав Івана про це питання податку, і Іван засвідчив про навчання свого Майстра і пояснив, що Ісус і його апостоли платили податки і Сезарю, і в храм. Коли Пілат допитався до Івана, він сказав: "Бач, що ти не розказуєш жодному чоловіку, що я говорив з тобою." І Іван ніколи не розкривав цю справу.
185:3.2 (1991.2) Потім Пілат повернувся, щоб задати Ісусу подальші питання, говорячи: "А тепер про третє звинувачення проти вас, ви король юдей?" Оскільки в голосі Пілата був тон можливого щирого запиту, Ісус усміхнувся до прокуратора і сказав: "Пілат, чи питаєш ти це для себе, чи береш ти це питання від цих інших, моїх обвинувачів?" На що, з частковим неприхованим обуренням, губернатор відповів: "Чи я єврей? Твій власний народ і перші священики передали тебе мені і попросили мене засудити тебе до смерті. Я сумніваюсь у законності їхніх звинувачень і лише намагаюсь сам дізнатись, що ти зробив. Розкажи мені, чи казав ти, що ти король юдей, і чи намагався ти заснувати нове королівство?"
185:3.3 (1991.3) Тоді Ісус сказав Пілату: "Чи ти не помічаєш, що моє королівство не з цього світу? Якби моє королівство було з цього світу, безумовно, мої учні боролися б, щоб мене не віддавали в руки юдей. Моя присутність тут перед тобою у цих кайданах достатньо показує всім людям, що моє королівство - це духовне володіння, навіть братство людей, які через віру і любов стали синами Бога. І це спасіння призначено для язичника так само, як і для юдея."
185:3.4 (1991.4) "То ти ж всього ж таки король?" - сказав Пілат. І Ісус відповів: "Так, я такий король, і моє королівство - це родина вірних синів мого Отця, який є на небі. За цю мету я народився в цьому світі, щоб показати мого Отця всім людям і засвідчити правду Бога. І навіть зараз я заявляю тобі, що кожен, хто любить правду, чує мій голос."
185:3.5 (1991.5) Тоді Пілат сказав наполовину в насмішку, наполовину серйозно, "Правда, що таке правда - хто знає?"
185:3.6 (1991.6) Пілат не міг зрозуміти слова Ісуса, ні природу Його духовного царства, але він вже впевнений, що в'язень не зробив нічого, що заслуговує на смерть. Один погляд на Ісуса, віч-на-віч, був достатнім, щоб переконати навіть Пілата, що цей м'який та втомлений, але величний і прямолінійний чоловік не є шаленим та небезпечним революціонером, який прагне заснувати себе на світському троні Ізраїлю. Пілат думав, що він розуміє дещо з того, що Ісус мав на увазі, коли назвав себе королем, оскільки він був знайомий з вченнями стоїків, які заявили, що "мудрець є королем". Пілат був повністю переконаний, що Ісус, замість того, щоб бути небезпечним збурювачем, є не більше і не менше, ніж невинний фанатик.
185:3.7 (1991.7) Після допиту Майстра, Пілат повернувся до головних священиків та обвинувачів Ісуса і сказав: "Я допитав цього чоловіка і не знайшов в ньому провини. Я не думаю, що він винний в тому, що ви проти нього звинувачуєте; я думаю, він повинен бути випущений на волю". І коли євреї почули це, вони були переповнені великим гнівом, настільки, що вони дико кричали, що Ісус повинен помирати; і один з членів Синедріону відважно підійшов до Пілата, кажучи: "Цей чоловік збуджує людей, починаючи з Галілеї і продовжуючи по всій Іудеї. Він є хуліганом і злочинцем. Ви довго будете шкодувати, якщо випустите цього злого чоловіка на волю."
185:3.8 (1992.1) Пілату було важко вирішити, що робити з Ісусом; тому, коли він почув, що вони кажуть, що він почав свою роботу в Галілеї, він намагався уникнути відповідальності за вирішення цього випадку, принаймні щоб зробити перерву для міркувань, відправивши Ісуса на слухання перед Іродом, який тоді перебував у місті, відзначаючи Пасху. Пілат також думав, що цей жест допоможе нейтралізувати деякі гіркі почуття, які існували деякий час між ним і Іродом через численні непорозуміння щодо питань юрисдикції.
185:3.9 (1992.2) Пілат, викликавши вартових, сказав: "Цей чоловік - галілеянин. Відведіть його негайно до Ірода, а коли він його допитає, повідомте мені його висновки." І вони відвели Ісуса до Ірода.
185:4.1 (1992.3) Коли Ірод Антипа зупинився у Єрусалимі, він проживав у старому маккавейському палаці Ірода Великого, і саме до цієї колишньої королівської резиденції Ісуса тепер було відвезено храмовими вартовими, а за ним його обвинувачувачі та зростаюча багатолюдність. Ірод довго чув про Ісуса і дуже про нього цікавився. Коли Син Людський стояв перед ним цього п'ятничного ранку, цей негідний Ідумей не нагадав жодного моменту про хлопчика минулих років, який з'явився перед ним у Сепфорісі, благаючи про справедливе рішення щодо грошей, які належали його батькові, якого випадково вбили під час роботи на одній з громадських будівель. На скільки Ірод знав, він ніколи не бачив Ісуса, хоча дуже переживав за нього, коли його робота була спрямована на Галілею. Тепер, коли він був у владі Пілата і юдеїв, Ірод бажав побачити його, відчуваючи себе в безпеці від будь-яких проблем з ним у майбутньому. Ірод чув багато про дива, які сотворив Ісус, і він справді сподівався побачити, як він зробить деяке диво.
185:4.2 (1992.4) Коли їх привели Ісуса до Ірода, тетрарх був здивований його величним виглядом і спокійним спокоєм його обличчя. Протягом близько п'ятнадцяти хвилин Ірод задавав Ісусу питання, але Майстер не відповідав. Ірод глузував і змушував його зробити диво, але Ісус не відповідав на його численні запити і не реагував на його глузування.
185:4.3 (1992.5) Потім Ірод звернувся до головних священиків та садукеїв і, вислухавши їх обвинувачення, почув все і більше, ніж Пилат слухав про мовні злі дії Сина Людського. Нарешті, будучи переконаним, що Ісус не буде ні з ким говорити, ні чудо робити для нього, Ірод, після того, як якийсь час з нього глузував, одягнув його у стару пурпурову королівську мантію і відправив його назад до Пилата. Ірод знав, що він не має юрисдикції над Ісусом в Іудеї. Хоча він радів вірити, що він нарешті позбувається Ісуса в Галілеї, він вдячний, що це Пилат має відповідальність вбити його. Ірод ніколи повністю не відновився від страху, який проклинав його в результаті вбивства Івана Хрестителя. Ірод у певні часи навіть боявся, що Ісус - це Іван, який воскрес з мертвих. Тепер він відчував полегшення від цього страху, оскільки помітив, що Ісус - це дуже інший тип людини, ніж прямий і вогненний пророк, який наважується розкривати і засуджувати його приватне життя.
185:5.1 (1993.1) Коли вартові повернули Ісуса до Пилата, він вийшов на передні сходи преторію, де було розташоване його місце судді, і, зібравши разом головних священиків та синедріонів, сказав їм: "Ви привели цю людину перед мене з обвинуваченнями, що він вводить народ в оману, забороняє сплачувати податки, і претендує на титул короля євреїв. Я його допитував і не знайшов його винного в цих обвинуваченнях. Насправді, я не бачу в ньому вини. Потім я відправив його до Ірода, і тетрарх, мабуть, дійшов до такого ж висновку, оскільки він відправив його назад до нас. За цією людиною точно не стоїть нічого, що заслуговує на смерть. Якщо ви все ще вважаєте, що йому потрібно дисциплінарне покарання, я готовий накласти на нього покарання перед його звільненням."
185:5.2 (1993.2) Саме коли євреї готувалися вибухнути протестами проти випуску Ісуса, величезний натовп прийшов до преторію з метою просити Пилата звільнити в'язня на честь свята Пасхи. Якийсь час вже стало звичкою для римських губернаторів дозволяти народу вибрати деякого ув'язненого чи засудженого на помилування в час Пасхи. І тепер, коли цей натовп прийшов до нього, щоб попросити звільнити в'язня, і оскільки Ісус нещодавно був великою мірою в прихильності у багатьох людей, Пилату спало на думку, що можливо він зможе вибратися зі свого складного становища, запропонувавши цій групі, оскільки Ісус тепер в'язень перед його суддівським стільцем, звільнити їм цього галилеянина як знак доброї волі на Пасху.
185:5.3 (1993.3) Коли натовп рухався вгору по сходах будівлі, Пилат почув, як вони викликають ім'я одного Бараби. Бараба був відомим політичним агітатором та вбивцею-грабіжником, сином священика, якого нещодавно затримали під час грабежу та вбивства на Єрихонській дорозі. Цей чоловік мав бути засуджений на смерть, як тільки святкування Пасхи закінчиться.
185:5.4 (1993.4) Пилат встав і пояснив натовпу, що Ісуса до нього привели первосвященики, які намагалися зробити так, щоб його засудили на смерть за певні обвинувачення, і він не вважав, що ця людина гідна смерті. Сказав Пилат: "Кого ви, отже, бажаєте, щоб я вам відпустив, цього Барабу, вбивцю, чи цього Ісуса з Галілеї?" І коли Пилат так сказав, первосвященики та радники Синедріону всі з криком кричали, "Бараба, Бараба!" А коли люди побачили, що первосвященики збиралися забити Ісуса, вони швидко приєдналися до галасу за його життя, голосно закликаючи відпустити Барабу.
185:5.5 (1993.5) Декілька днів тому натовп з трепетом стояв перед Ісусом, але той, хто заявив, що він Син Божий, а тепер опинився під вартою первосвящеників і правителів і стоїть перед судом Пилата за своє життя, не міг викликати поваги у мас. Ісус міг бути героєм в очах народу, коли він виганяв грошовиків і торговців з храму, але не тоді, коли він був беззахисним ув'язненим в руках своїх ворогів і на суді за своє життя.
185:5.6 (1993.6) Пилат обурився, бачачи, як первосвященики вимагають помилування ноторійного вбивці, кричачи при цьому про кров Ісуса. Він бачив їхню злобу і ненависть, зрозумів їхній упередженість і заздрість. Тому він сказав їм: "Як ви можете вибрати життя вбивці, віддаючи перевагу йому над цим чоловіком, чий найгірший злочин у тому, що він образно називає себе царем юдейським?" Але це не було мудрим висловлюванням для Пилата. Євреї були гордим народом, який тепер підкорився римському політичному ігу, але сподівався на прихід Месії, який визволить їх від язичницького рабства з ве
185:5.7 (1994.1) Пілат знав, що Ісус був невинний у звинуваченнях, що були проти нього. Якби він був справедливим та відважним суддею, він би виправдав його та відпустив на волю. Але він боявся викликати гнів євреїв, і поки він вагався виконати свій обов'язок, до нього підійшов посланець та вручив йому запечатане послання від його дружини, Клаудії.
185:5.8 (1994.2) Пілат дав зрозуміти всім, що зібралися перед ним, що він бажає прочитати повідомлення, яке щойно отримав, перед тим як продовжувати розглядати питання перед ним. Коли Пілат відкрив цей лист від своєї дружини, він прочитав: "Я благаю тебе, не мати нічого спільного з цим невинним і справедливим чоловіком, якого називають Ісус. Цієї ночі я багато страждала у сні через нього." Цей запис від Клаудії не тільки сильно збентежив Пілата і тим самим відклав розгляд цього питання, але, на жаль, він також надав чимало часу, під час якого єврейські правителі вільно рухалися серед натовпу і закликали людей вимагати випуску Варавви та галасувати за розп'яття Ісуса.
185:5.9 (1994.3) Нарешті, Пілат знову звернувся до вирішення проблеми, яка стояла перед ним, запитавши у змішаної групи єврейських правителів та натовпу, що шукав помилування, "Що мені робити з тим, кого називають царем євреїв?" І всі разом кричали: "Розіп'ять його! Розіп'ять його!" Єдність цього вимоги від змішаного натовпу здивувала і налякала Пілата, несправедливого та обтяженого страхом суддю.
185:5.10 (1994.4) Тоді ще раз Пілат сказав: "Чому ви хочете розіп'яти цього чоловіка? Яке зло він зробив? Хто вийде свідчити проти нього?" Але коли вони почули, як Пілат говорить на захист Ісуса, вони тільки ще голосніше кричали: "Розіп'ять його! Розіп'ять його!"
185:5.11 (1994.5) Тоді знову Пілат звернувся до них щодо звільнення в'язня на час Пасхи, кажучи: "Ще раз я питаю вас, кого з цих в'язнів я повинен відпустити вам на цей час, ваш час Пасхи?" І знову толпа закричала: "Дай нам Варавву!"
185:5.12 (1994.6) Тоді Пілат сказав: "Якщо я відпущу вбивцю, Варавву, що мені робити з Ісусом?" І ще раз толпа закричала одноголосно: "Розіпни його! Розіпни його!"
185:5.13 (1994.7) Пілат був жахнутий наполягаючим гомоном натовпу, що діяв під прямим керівництвом первосвящеників і радників Синедріону; проте, він вирішив зробити ще принаймні одну спробу заспокоїти натовп та врятувати Ісуса.
185:6.1 (1994.8) У всьому, що відбувається рано цього п'ятничного ранку перед Пілатом, беруть участь лише вороги Ісуса. Його багато друзів або ще не знають про його нічне арештування і ранковий суд, або ховаються, щоб їх також не заарештували та не визнали гідними смерті, тому що вони вірять у вчення Ісуса. У натовпі, який зараз гамує про смерть Майстра, знаходяться лише його закляті вороги та легко ведений та не розмірковуючий народ.
185:6.2 (1995.1) Пілат зробить останній апел до їхнього співчуття. Боячись протистояти гаму цього оманітого натовпу, який кричав про кров Ісуса, він наказав єврейським сторожам та римським солдатам взяти Ісуса і бичувати його. Це само по собі була несправедлива і незаконна процедура, оскільки римське законодавство передбачало, що лише ті, кого засуджено до смерті на хресті, повинні бути таким чином піддані бичуванню. Сторожі взяли Ісуса на відкритий двор преторію для цієї муки. Хоча його вороги не були свідками цього бичування, Пілат був, і до того, як вони завершили це зловмисне знущання, він вказав бичувальникам припинити та вказав, що Ісуса треба привести до нього. Перед тим, як бичувальники наклали свої вузловаті батоги на Ісуса, коли він був прив'язаний до стовпа для бичування, вони знову надягли на нього пурпурну мантію, а сплетену корону з тернів вони поставили на його лоб. І коли вони поклали тростину в його руку як насмішливий скипетр, вони впали на коліна перед ним і насміялись над ним, кричачи: "Слава, царю єврейському!" І вони плювали на нього і били його в обличчя своїми руками. І один з них, перш ніж повернути його до Пілата, забрав тростину з його руки і вдарив його по голові.
185:6.3 (1995.2) Потім Пілат вивів цього кровоточивого і розірваного в'язня і, представивши його перед змішаним натовпом, сказав: "Ось цей чоловік! Знову я заявляю вам, що я не знаходжу в ньому злочину, і, бичувавши його, я хотів би його звільнити."
185:6.4 (1995.3) Там стояв Ісус із Назарету, одягнений в стару пурпурову королівську мантію з короною з тернів, що проколювала його доброзичливе чоло. Його обличчя було забруднене кров'ю, а його тіло зігнуто від страждання і горя. Але ніщо не може вплинути на безчувні серця тих, хто є жертвами інтенсивної емоційної ненависті та рабами релігійних упереджень. Цей вид запримітив усесвіт, але він не торкнувся сердець тих, хто замислив знищення Ісуса.
185:6.5 (1995.4) Коли вони одужали від першого шоку, побачивши стан Майстра, вони лише голосніше і довше кричали: "Розіпни його! Розіпни його! Розіпни його!"
185:6.6 (1995.5) І тепер Пілат зрозумів, що марно звертатися до їхніх мінливих почуттів жалю. Він виступив вперед і сказав: "Я бачу, що ви вирішили, що цей чоловік повинен померти, але що він зробив, щоб заслугувати смерті? Хто оголосить його злочин?"
185:6.7 (1995.6) Тоді сам великий священик виступив вперед і, підійшовши до Пілата, гнівно заявив: "У нас є священний закон, і за цим законом цей чоловік повинен померти, тому що він видає себе за Сина Божого." Коли Пілат почув це, він став ще більше боятися, не тільки євреїв, але й згадавши про лист від своєї дружини та грецьку міфологію про богів, що зійшли на землю, він тепер тремтів від думки, що Ісус може бути божественною особою. Він замахав на толпу, щоб вона замовкла, поки він взяв Ісуса за руку і знову повів його всередину будівлі, щоб знову його допитати. Пілат тепер був збентежений страхом, збентежений забобонами, і його турбувала вперта позиція толпи.
185:7.1 (1995.7) Коли Пілат, тремтячи від страху, сів поруч з Ісусом, він запитав: "Звідки ти? Справді, хто ти? Що вони говорять, що ти Син Божий?"
185:7.2 (1996.1) Але Ісус майже не міг відповісти на такі запитання, коли їх задав боязкий, слабкий і нерішучий суддя, який був настільки несправедливий, що піддав його бичуванню, навіть коли визнав його невинним у всіх злочинах, і ще до того, як його належно засудили до смерті. Ісус дивився Пілату прямо в очі, але він не відповів йому. Тоді Пілат сказав: "Чи відмовляєшся говорити зі мною? Чи не розумієш, що я все ще маю владу звільнити тебе або розп'яти?" Тоді Ісус сказав: "Ти не міг би мати наді мною влади, якщо б не дозволено зверху. Ти не міг би використовувати свою владу над Сином Людини, якщо Батько на небі цього не дозволив. Але ти не такий винен, оскільки ти невідомий з Євангелією. Той, хто зрадив мене, і той, хто віддав мене тобі, вони мають більший гріх."
185:7.3 (1996.2) Ця остання розмова з Ісусом справила на Пілата глибоке враження. Цей моральний боягуз і судовий слабак тепер працював під подвійним тиском забобонного страху перед Ісусом і смертельного страху перед юдейськими лідерами.
185:7.4 (1996.3) Знову Пілат з'явився перед натовпом, говорячи: "Я впевнений, цей чоловік лише релігійний правопорушник. Ви повинні взяти його і судити за вашим законом. Чому ви очікуєте, що я погоджуся на його смерть, тому що він вступив у протиріччя з вашими традиціями?"
185:7.5 (1996.4) Пілат був майже готовий звільнити Ісуса, коли Каїафа, великий священик, підійшов до боязкого римського судді і, помахуючи перед обличчям Пілата погрозливим пальцем, голосно сказав слова, які весь натовп міг почути: "Якщо ти звільниш цього чоловіка, ти не друг Цезаря, і я зроблю все, щоб імператор дізнався про це". Ця публічна погроза була занадто для Пілата. Страх за своє особисте майбутнє тепер затьмарював всі інші розгляди, і боязкий губернатор наказав вивести Ісуса перед суддівський стілець. Коли Майстер стояв перед ними, він вказав на нього і насмішливо сказав: "Ось ваш король". І юдеї відповіли: "Геть з ним. Розіп'яти його!" І тоді Пілат сказав, з великою іронією та сарказмом: "Чи маю я розіп'яти вашого короля?" І юдеї відповіли: "Так, розіп'яти його! У нас немає короля, крім Цезаря". І тоді Пілат усвідомив, що немає надії врятувати Ісуса, оскільки він не бажав протистояти юдеям.
185:8.1 (1996.5) Тут стояв Син Божий, що воплотився як Син Людський. Його арештували без обвинувачення; обвинувачували без доказів; судили без свідків; карали без вироку; і тепер незабаром мав бути засуджений на смерть несправедливим суддею, який визнавав, що не може знайти в ньому вини. Якщо Пілат сподівався звернутися до їхнього патріотизму, називаючи Ісуса "королем юдеїв", він абсолютно помилився. Юдеї не очікували такого короля. Заява первосвящеників і саддукеїв, "У нас немає короля, крім Цезаря", була шоком навіть для нерозумного народу, але вже було занадто пізно врятувати Ісуса, навіть якби натовп наважився встати на захист Вчителя.
185:8.2 (1996.6) Пилат боявся шуму або бунту. Він не наважувався ризикувати такими заворушеннями під час Пасхи в Єрусалимі. Нещодавно він отримав догану від Цезаря, і він не хотів ризикувати знову. Натовп вигукнув з радістю, коли він наказав звільнити Варавву. Потім він замовив миску та деяку воду, і там, перед натовпом, він вимив свої руки, говорячи: "Я невинний у крові цього чоловіка. Ви налаштовані, щоб він помер, але я не знайшов у ньому вини. Бачте ви до того. Солдати поведуть його вперед." І тоді натовп вигукнув з радістю і відповів: "Його кров на нас і на наших дітях."
