11:0.1 (118.1) РАЙ - це вічний центр всесвіту всесвітів та місце проживання Всесвітнього Батька, Вічного Сина, Нескінченного Духа та їхніх божественних співробітників та партнерів. Цей центральний Острів є найгігантськішим організованим тілом космічної реальності в усьому головному всесвіті. Рай є матеріальною сферою, а також духовною обітелью. Вся розумна творіння Всесвітнього Батька мешкає на матеріальних оселях; отже, абсолютний контролюючий центр також повинен бути матеріальним, буквальним. І знову слід нагадати, що духовні речі та духовні істоти є реальними.
11:0.2 (118.2) Матеріальна краса Раю полягає в величності його фізичного вдосконалення; велич острова Бога проявляється в надзвичайних інтелектуальних досягненнях та розвитку розуму його мешканців; слава центрального острова виявляється у нескінченному надбанні божественної духовної особистості - світлі життя. Але глибини духовної краси та дива цього величного ансамблю абсолютно незрозумілі для кінцевого розуму матеріальних істот. Слава та духовний велич Райського пристанища неможливі для смертного сприйняття. І Рай існує від вічності; немає жодних записів або традицій щодо походження цього ядерного Острова Світла та Життя.
11:1.1 (118.3) Рай виконує багато функцій у владарюванні універсальних областей, але для створінь він існує перш за все як місце проживання Божества. Особиста присутність Вселенського Батька зосереджена в самому центрі верхньої поверхні цього майже круглого, але не сферичного, житла Божеств. Особиста присутність Вселенського Батька негайно оточена особистою присутністю Вічного Сина, а обидва вони оточені невимовною славою Безмежного Духа.
11:1.2 (118.4) Бог живе, жив, і назавжди буде жити в цьому самому центральному та вічному житлі. Ми завжди знаходили його там і завжди будемо. Вселенський Батько космічно сфокусований, духовно індивідуалізований та географічно проживає в цьому центрі всесвіту всесвітів.
11:1.3 (118.5) Ми всі знаємо прямий шлях, яким слід йти, щоб знайти Вселенського Батька. Вам важко зрозуміти багато про божественне житло через його віддаленість від вас і величезність проміжного простору, але ті, хто здатен усвідомити значення цих величезних відстаней, знають місцезнаходження і місце проживання Бога так само точно і буквально, як ви знаєте місцезнаходження Нью-Йорка, Лондона, Рима чи Сінгапуру, міста, які чітко та географічно розташовані на Урантії. Якщо ви були розумним штурманом, обладнаним кораблем, картами та компасом, ви легко змогли б знайти ці міста. Так само, якщо у вас було час і засоби для подорожі, ви були духовно кваліфіковані та мали необхідне керівництво, вас можна було б провести через всесвіт за всесвітом та від кола до кола, все частіше подорожуючи всередину зоряних владень, доки нарешті ви не стали б перед центральним сяйвом духовної слави Вселенського Батька. Забезпечений всіма необхідними для подорожі, це так само можливо знайти особисту присутність Бога в центрі всього, як і знайти віддалені міста на вашій власній планеті. Те, що ви не відвідали ці місця, ніяким чином не спростовує їхньої реальності чи фактичного існування. Те, що так мало всесвітніх істот знайшли Бога на Раю, ніяким чином не спростовує ані реальності його існування, ані фактичності його духовної особистості в ц
11:1.4 (119.1) Батько завжди знаходиться в цьому центральному місці. Якби він пересунувся, загальновсесвітня паніка була б спричинена, оскільки до нього збігаються в цьому резидентському центрі універсальні лінії тяжіння від країв створіння. Чи ми простежуємо за контуром особистості назад крізь всесвіти, чи слідкуємо за піднімаючимися особистостями, які подорожують всередину до Батька; чи ми простежуємо за лініями матеріальної тяжіння до нижнього Раю чи слідкуємо за внутрішніми циклами космічної сили; чи ми простежуємо за лініями духовної тяжіння до Вічного Сина чи слідкуємо за внутрішнім процесіоналом Райських Синів Божих; чи ми простежуємо за контурами розуму чи слідкуємо за трильйонами трильйонів небесних існувань, які виходять від Безмежного Духу - будь-якими з цих спостережень чи всіма з них ми приводимо безпосередньо до присутності Батька, до його центрального житла. Тут Бог присутній особисто, дослівно і фактично. І від його нескінченного буття витікають потоки життя, енергії та особистості до всіх всесвітів.
11:2.1 (119.2) Оскільки ви починаєте помічати величезність матеріальної всесвіту, що помітна навіть з вашого астрономічного місцезнаходження, вашого просторового положення в зоряних системах, вам повинно стати зрозумілим, що такий величезний матеріальний всесвіт повинен мати достатню та гідну столицю, штаб-квартиру відповідно до гідності та безмежності універсального Володаря всього цього великого та розкиданого створіння матеріальних віддалів і живих істот.
11:2.2 (119.3) За формою Рай відрізняється від заселених космічних тіл: він не сферичний. Він точно еліпсоїдний, на одну шосту довший у північно-південному діаметрі, ніж у східно-західному діаметрі. Центральний Острів заснований на плоскій формі, і відстань від верхньої поверхні до нижньої поверхні становить одну десяту частину східно-західного діаметра.
11:2.3 (119.4) Ці відмінності у розмірах, якщо врахувати його стаціонарний статус та більший зовнішній тиск силової енергії на північному кінці Острова, дозволяють встановити абсолютний напрямок у майстер-всесвіті.
11:2.4 (119.5) Центральний Острів географічно поділений на три сфери активності:
11:2.5 (119.6) 1. Верхній Рай.
11:2.6 (119.7) 2. Периферійний Рай.
11:2.7 (119.8) 3. Нижній Рай.
11:2.8 (119.9) Ми говоримо про ту поверхню Раю, на якій відбуваються дії особистостей, як верхню сторону, а протилежну поверхню - нижню сторону. Периферія Раю забезпечує діяльність, яка не є власне особистісною чи неособистісною. Трійця, здається, домінує на особистісному або верхньому плані, а Некваліфіковане Абсолютне - на нижньому або безособистому плані. Ми важко сприймаємо Некваліфіковане Абсолютне як особу, але ми дійсно вважаємо, що функціональна просторова присутність цього Абсолюту фокусується на нижньому Раю.
11:2.9 (120.1) Вічний Острів складається з єдиної форми матеріалізації - стаціонарних систем реальності. Ця буквальна субстанція Раю є однорідною організацією просторової потенції, яка не зустрічається більше ніде в усій широкій всесвітної всесвіту. Вона отримала багато назв у різних всесвітах, і Мелхізедеки Небадону давно назвали її абсолютумом. Цей матеріал Раю є ні мертвим, ні живим; це первісний не духовний вираз Першого Джерела та Центру; це Рай, і Рай є без дублікатів.
11:2.10 (120.2) Нам здається, що Перше Джерело і Центр сконцентрувало весь абсолютний потенціал для космічної реальності у Раю як частину своєї техніки самовизволення від обмежень нескінченності, як засіб забезпечення можливості створення піднескінченного, навіть у просторі-часі. Але це не означає, що Рай обмежений часом-простором, тому що всесвіт всесвітів виявляє ці якості. Рай існує без часу і не має місцезнаходження у просторі.
11:2.11 (120.3) Приблизно: простір, здається, походить зразу під нижнім Раєм; час зразу над верхнім Раєм. Час, як ви його розумієте, не є характеристикою існування в Раю, хоча громадяни центрального острова повністю усвідомлюють послідовність подій не пов'язані з часом. Рух не є властивим Раю; він є добровільним. Але концепція відстані, навіть абсолютної відстані, має дуже багато значення, оскільки вона може бути застосована до відносних місць розташування в Раю. Рай є непросторовим; отже, його області є абсолютними і тому слугують у багатьох напрямках, що виходять за межі уявлення смертного розуму.
11:3.1 (120.4) На верхньому Раї є три величезні сфери діяльності: присутність Божеств, найсвятіша сфера та свята зона. Величезна область, що безпосередньо оточує присутність Божеств, виділена як найсвятіша сфера і зарезервована для функцій поклоніння, триединства та високих духовних досягнень. У цій зоні немає матеріальних споруд чи чисто інтелектуальних творінь; вони не можуть існувати там. Немає сенсу намагатися зобразити людському розуму божественну природу та прекрасний велич найсвятішої сфери Раю. Це царство є цілком духовним, а ви майже цілком матеріальні. Чисто духовна реальність, для чисто матеріальної істоти, очевидно, неіснуюча.
11:3.2 (120.5) Хоча в зоні найсвятішого немає фізичних матеріалізацій, у секторах Святої Землі є достатньо сувенірів з ваших матеріальних днів та ще більше у нагадувальних історичних районах периферійного Раю.
11:3.3 (120.6) Свята зона, зовнішній або житловий район, поділена на сім концентричних зон. Рай іноді називають "Будинком Батька", оскільки це його вічне житло, і ці сім зон часто називають "оселі Раю Батька". Внутрішня або перша зона зайнята Громадянами Раю та тубільцями Хавони, які можуть випадково проживати в Раю. Наступна або друга зона - це житловий район для тубільців семи супервсесвітів часу та простору. Ця друга зона частково поділена на сім величезних ділянок, домівку Раю для духовних істот та зростаючих створінь, які родом з всесвітів еволюційного розвитку. Кожен з цих секторів присвячено виключно добробуту та розвитку особистостей одного супервсесвіту, але ці можливості майже безмежно перевищують вимоги сьогоднішніх семи супервсесвітів.
11:3.4 (121.1) Кожен з семи секторів Раю поділяється на житлові блоки, придатні для розташування штаб-квартир мільярда прославлених індивідуальних робочих груп. Тисяча таких блоків становить ділянку. Сто тисяч ділянок рівно одній зборів. Десять мільйонів зборів становить зібрання. Мільярд зібрань робить одну велику одиницю. І ця зростаюча серія продовжується через другу велику одиницю, третю та так далі до сьомої великої одиниці. І сім великих одиниць становлять майстер-одиниці, і сім майстер-одиниць складають вищу одиницю; і так через сімки зростаюча серія розширюється через вищі, надвищі, небесні, наднебесні, до верховних одиниць. Але навіть це не використовує всього доступного простору. Ця поразлива кількість житлових позначень на Раю, число, що перевищує ваше уявлення, займає значно менше одного відсотка призначеної площі Святої Землі. Ще достатньо місця для тих, хто прямує всередину, навіть для тих, хто не розпочне підйом Раю до часів вічного майбутнього.
11:4.1 (121.2) Центральний Острів раптово закінчується на периферії, але його розміри настільки величезні, що цей кінцевий кут відносно непомітний у будь-якій обмеженій області. Частково периферійну поверхню Раю займають поля для приземлення та відправлення різних груп духовних особистостей. Оскільки зони непроникненого простору майже співпадають з периферією, усі транспортні особистості, призначені для Раю, приземляються в цих регіонах. Ні верхній, ні нижній Рай не доступні для транспорту сверхнафіма або інших типів космічних мандрівників.
11:4.2 (121.3) Сім Верховних Духів мають свої особисті місця сили та авторитету на семи сферах Духа, які обертаються навколо Раю у просторі між сяючими орбітами Сина та внутрішнім контуром світів Хавони, але вони зберігають фокусні штаби-квартири на периферії Раю. Тут повільно обертаються присутності Семи Верховних Режисерів Сили, що вказують на розташування семи спалахів станцій для певних енергій Раю, що надходять до семи надвсесвітів.
11:4.3 (121.4) Саме тут, на периферійному Раю, знаходяться величезні історичні та пророчі виставкові зони, призначені для Творців-Синів, присвячені локальним всесвітам часу та простору. Зараз встановлено або зарезервовано лише сім більйонів таких історичних резервацій, але всі ці заходи разом займають лише близько чотир
11:4.4 (121.5) Та частина Раю, яка призначена для використання існуючими всесвітами, займає лише від одного до чотирьох відсотків, тоді як площа, виділена для цих дій, щонайменше в мільйон разів більша, ніж дійсно потрібно для таких цілей. Рай достатньо великий, щоб вмістити діяльність майже нескінченного створіння.
11:4.5 (121.6) Але подальші спроби уявити вам славу Раю були б марними. Вам доведеться чекати та підніматися, поки ви чекаєте, бо справді, "Око не бачило, вухо не чуло, ані не входило в розум смертного, те, що Всесвітній Батько пригот
11:5.1 (122.1) Щодо нижнього Раю, ми знаємо лише те, що відкрите; особистості там не перебувають. Це ніяким чином не пов'язано з справами духовних інтелектів, і Там Абсолют Божественності не функціонує. Нам повідомляють, що всі фізично-енергетичні та космічно-силові цикли мають свій початок у нижньому Раї, і що він має таку будову:
11:5.2 (122.2) 1. Прямо під місцем розташування Трійці, у центральній частині нижнього Раю, знаходиться невідома та нерозкрита Зона Нескінченності.
11:5.3 (122.3) 2. Цю Зону безпосередньо оточує неназвана територія.
11:5.4 (122.4) 3. На зовнішніх окраїнах нижньої поверхні знаходиться регіон, який в основному стосується потенціалу простору та сили-енергії. Діяльність цього величезного еліптичного центра сили не може бути ідентифікована з відомими функціями жодної триєдності, але первісний заряд сили простору, здається, фокусується в цій області. Цей центр складається з трьох концентричних еліптичних зон: найвнутрішня - це фокусний пункт діяльності сили-енергії самого Раю; найзовнішню, можливо, можна ідентифікувати з функціями Некваліфікованого Абсолюту, але ми не впевнені щодо просторових функцій середньої зони.
11:5.5 (122.5) Внутрішня зона цього центра сили, здається, діє як величезне серце, чиї пульсації спрямовують потоки до крайніх меж фізичного простору. Вона спрямовує та модифікує силові енергії, але на їх рух майже не впливає. Давлення-присутність цієї первісної сили точно більше на північному кінці центра Раю, ніж у південних регіонах; це є однаково зафіксованою різницею. Материнська сила простору, здається, втікає на південь і витікає на північ через роботу якоїсь невідомої циркуляторної системи, яка стосується дифузії цієї базової форми сили-енергії. Час від часу також відзначаються різниці у східно-західних тисках. Сили, що випромінюються з цієї зони, не реагують на спостережуване фізичне тяжіння, але завжди покірні тяжінню Раю.
11:5.6 (122.6) Середня зона центра сили безпосередньо оточує цю ділянку. Середня зона здається статичною, за винятком того, що вона розширюється і скорочується через три цикли активності. Найменші з цих пульсацій відбуваються у східно-західному напрямку, наступні - у північно-південному напрямку, тоді як найбільші коливання відбуваються у всіх напрямках, у загальному розширенні та скороченні. Функція цієї середньої зони ніколи не була насправді ідентифікована, але вона повинна мати відношення до взаємного налаштування між внутрішніми та зовнішніми зонами центра сили. Багато хто вважає, що середня зона є механізмом контролю проміжного простору або тихих зон, які розділяють послідовні рівні простору головного всесвіту, але жоден доказ або відкровення не підтверджує цього. Цей висновок витікає зі знань про те, що середня зона в якійсь мірі пов'язана з функціонуванням механізму непроникненого простору головного всесвіту.
11:5.7 (122.7) Зовнішня зона є найбільшою та найбільш активною з трьох концентричних та еліптичних поясів невизначеного потенціалу простору. Ця область є місцем неймовірних діяльностей, центральною точкою еманацій, які простягаються у просторі у всіх напрямках до найвіддаленіших кордонів семи супервсесвітів і далі - на перекриття величезних і незрозумілих областей всього зовнішнього простору. Ця просторова присутність є абсолютно безособистою, хоча в якійсь нерозкритій манері вона, здається, непрямо реагує на волю та мандати безмежних Божеств, коли вони діють як Трієдність. Вважається, що це є центральною фокалізацією, райським центром просторової присутності Некваліфікованого Абсолютного.
11:5.8 (123.1) Усі форми сили та всі фази енергії, здається, знаходяться в циркуляції; вони обертаються навколо всесвітів і повертаються визначеними шляхами. Але з еманаціями активованої зони Некваліфікованого Абсолютного здається, що існує або вихід, або вхід - ніколи не одночасно. Ця зовнішня зона пульсує в довготривалих циклах гігантських пропорцій. Протягом трохи більше одного мільярда урантійських років космічна сила цього центру виходить; потім протягом подібного часу вона буде надходити. І прояви космічної сили цього центру є універсальними; вони розповсюджуються по всьому проникному простору.
11:5.9 (123.2) Уся фізична сила, енергія та матерія є єдиними. Уся сила-енергія спочатку вийшла з нижнього Раю і зрештою повернеться туди після завершення свого космічного циклу. Але енергії та матеріальні організації всесвіту всесвітів не все походять з нижнього Раю в їхньому теперішньому феноменальному стані; простір є маткою кількох форм матерії та доматерії. Хоча зовнішня зона силового центру Раю є джерелом космічних енергій, простір не виникає там. Простір не є силою, енергією або потужністю. Також пульсації цієї зони не пояснюють дихання простору, але вхідні та вихідні фази цієї зони синхронізуються з двомільярдними циклами розширення та скорочення простору.
11:6.1 (123.3) Ми не знаємо реального механізму дихання простору; ми просто спостерігаємо, що весь простір почергово стискається та розширюється. Це дихання впливає як на горизонтальне розширення пройденого простору, так і на вертикальні розширення непройденого простору, які існують у великих резервуарах простору над і під Раєм. Намагаючись уявити контури цих резервуарів простору, ви можете подумати про піскогодинник.
11:6.2 (123.4) У міру розширення всесвітів горизонтального розширення пройденого простору резервуари вертикального розширення непройденого простору стискуються, і навпаки. Є злиття пройденого і непройденого простору прямо під нижнім Раєм. Обидва типи простору проходять крізь канали регулюючого перетворення, де відбуваються зміни, які перетворюють пройдений простір на непройдений і навпаки у циклах скорочення та розширення космосу.
11:6.3 (123.5) Термін "непройдений" простір означає: непройдений тими силами, енергіями, потужностями та присутностями, які відомі, що існують у пройденому просторі. Ми не знаємо, чи призначений вертикальний (резервуарний) простір завжди функціонувати як противага горизонтального (всесвітнього) простору; ми не знаємо, чи існує творчий намір щодо непройденого простору; насправді ми знаємо дуже мало про просторові резервуари, лише те, що вони існують, і що вони, здається, компенсують цикли розширення-скорочення простору у всесвіті всесвітів.
11:6.4 (123.6) Цикли дихання простору тривають у кожній фазі трохи більше, ніж один мільярд урантійських років. Під час однієї фази всесвіти розширюються; під час наступного вони стискуються. Пройдений простір зараз наближається до середини фази розширення, тоді як непройдений простір наближається до середини фази стиснення, і нам повідомляють, що зовнішні межі обох просторових розширень теоретично зараз приблизно на однаковій відстані від Раю. Резервуари непройденого простору тепер вертикально розташовані над верхнім Раєм та під нижнім Раєм так само, як пройдений простір всесвіту горизонтально виходить з периферійного Раю до і навіть за межі четвертого зовнішнього рівня простору.
11:6.4 (123.6) Цикли дихання простору тривають у кожній фазі трохи більше, ніж один мільярд урантійських років. Під час однієї фази всесвіти розширюються; під час наступного вони стискуються. Пройдений простір зараз наближається до середини фази розширення, тоді як непройдений простір наближається до середини фази стиснення, і нам повідомляють, що зовнішні межі обох просторових розширень теоретично зараз приблизно на однаковій відстані від Раю. Резервуари непройденого простору тепер вертикально розташовані над верхнім Раєм та під нижнім Раєм так само, як пройдений простір всесвіту горизонтально виходить з периферійного Раю до і навіть за межі четвертого зовнішнього рівня простору.
11:7.1 (124.2) Простір не існує на жодній з поверхонь Раю. Якщо хтось "дивився" прямо вгору з верхньої поверхні Раю, він бачив би, що непройдений простір або виходить, або зараз входить, саме зараз входить. Простір не торкається Раю; тільки спокійні зони середнього простору контактують з центральним островом.
11:7.2 (124.3) Рай є дійсно нерухомим ядром відносно спокійних зон, що існують між пройденим та непройденим простором. З географічної точки зору ці зони здаються відносним продовженням Раю, але, можливо, в них відбувається певний рух. Ми знаємо дуже мало про них, але ми спостерігаємо, що ці зони з меншим рухом простору відокремлюють пройдений і непройдений простір. Подібні зони колись існували між рівнями пройденого простору, але тепер вони менш спокійні.
11:7.3 (124.4) Вертикальний переріз загального простору трохи нагадує хрест Мальти, з горизонтальними руками, що представляють пройдений (всесвітній) простір, та вертикальними руками, які представляють непройдений (резервуарний) простір. Області між чотирма руками дещо розділяють їх, так само як зони середнього простору розділяють пройдений і непройдений простір. Ці спокійні зони середнього простору стають все більшими та більшими на більш віддалених відстанях від Раю та, врешті-решт, охоплюють кордони всього простору та повністю закапсулюють як резервуари простору, так і всю горизонтальну розширення пройденого простору.
11:7.4 (124.5) Простір не є ні субабсолютним станом всередині, ні присутністю Необмеженого Абсолюту, а також не є функцією Кінцевого. Це дар Раю, і простір великого всесвіту та всіх зовнішніх регіонів, як вважається, насправді пронизаний первісною потенцією простору Необмеженого Абсолюту. Від близького підходу до периферійного Раю, цей пройдений простір горизонтально тягнеться назовні через четвертий рівень простору і за межі майстер-всесвіту, але наскільки далі - ми не знаємо.
11:7.5 (124.6) Якщо ви уявите кінцевий, але неперевершено великий, V-подібний плоский об'єкт, розташований під прямим кутом до верхньої та нижньої поверхні Раю, з його кінцем майже дотиковим до периферійного Раю, а потім уявите цей плоский об'єкт у еліптичному обертанні навколо Раю, його обертання приблизно намітить обсяг пройденого простору.
11:7.6 (124.7) Існують верхній та нижній ліміти горизонтального простору відносно будь-якого заданого місця во вселенних. Якщо хтось зміг би пересуватись достатньо далеко під прямим кутом до площини Орвонтону, вгору або вниз, з часом він зіткнеться з верхнім або нижнім лімітом пройденого простору. У межах відомих розмірів головної вселенної ці ліміти розташовуються все далі та далі один від одного на більшій та більшій відстані від Раю; простір стає гущим, і він загущається трохи швидше, ніж площина створення, вселенні.
11:7.7 (125.1) Відносно тихі зони між рівнями простору, такі як та, що розділяє сім супервселенних від першого зовнішнього рівня простору, представляють собою величезні еліптичні області спокійної просторової активності. Ці зони розділяють величезні галактики, які рухаються навколо Раю у впорядкованому ході. Ви можете уявити перший зовнішній рівень простору, де неміряні вселенні зараз формуються, як величезний хід галактик, що обертаються навколо Раю, обмежених зверху та знизу зонами міжпросторової спокійності та обмежених з внутрішнього та зовнішнього країв відносно тихими зонами простору.
11:7.8 (125.2) Просторовий рівень таким чином функціонує як еліптична область руху, оточена з усіх боків відносною безрухомістю. Такі відносини руху та спокою становлять зігнуту просторову траєкторію зменшеного опору руху, яка універсально слідується космічною силою та виникаючою енергією, коли вони назавжди обертаються навколо Острова Раю.
11:7.9 (125.3) Це чергування зонування головної всесвіту, у поєднанні з чергуванням за та проти годинникової стрілки руху галактик, є фактором стабілізації фізичного тяжіння, що розроблено для запобігання посиленню тиску тяжіння до точки руйнівної та дисперсійної активності. Таке розташування відбиває вплив антігравітації та діє як гальмо для інакше небезпечних швидкостей.
11:8.1 (125.4) Невідворотна сила тяжіння ефективно захоплює всі світи всіх всесвітів у всьому просторі. Тяжіння є всемогутнім захопленням фізичної присутності Раю. Тяжіння є всепроникаючим шнуром, на якому нанизані блискучі зірки, палаючі сонця та круті сфери, які становлять універсальну фізичну прикрасу вічного Бога, який є всім, наповнює всі речі та в якому все складається.
11:8.2 (125.5) Центр та фокусний пункт абсолютної матеріальної тяжіння - це Острів Рай, який доповнюється темними тяжінними тілами, що оточують Хавону, та збалансований верхніми та нижніми резервуарами простору. Всі відомі відділення нижнього Раю незмінно та безпомилково реагують на центральний тяжінний натяг, що діє на безкінечні кільцеві еліптичні рівні простору майстер-всесвіту. Кожна відома форма космічної реальності має згин віків, тенденцію кола, гойдалку великої еліпси.
11:8.3 (125.6) Простір не реагує на тяжіння, але він виступає як рівновага на тяжіння. Без просторової подушки вибухова дія скидала б рухомі тіла, що оточують простір. Пронизаний простір також відіграє антитяжінну роль щодо фізичної або лінійної тяжіння; простір насправді може неутралізувати таку дію тяжіння, хоча й не може її затримати. Абсолютна тяжіння - це тяжіння Раю. Місцеве або лінійне тяжіння стосується електричного ступеня енергії або матерії; воно діє у межах центральних, над- та зовнішніх всесвітів, де відбулася відповідна матеріалізація.
11:8.4 (125.7) Численні форми космічної сили, фізичної енергії, всесвітньої потужності та різноманітні матеріалізації виявляють три загальні, хоча й не цілком чітко окреслені, стадії реагування на тяжіння Раю:
11:8.5 (126.1) 1. Предтяжінний етап (сила). Це перший крок у індивідуалізації потенції простору у форми переденергетичної космічної сили. Цей стан є аналогічним концепції первинного заряду сили простору, який іноді називають чистою енергією або сегрегата.
11:8.6 (126.2) 2. Етапи гравітації (енергія). Ця модифікація силового заряду простору відбувається за дії організаторів сили Раю. Вона сигналізує про появу енергетичних систем, які реагують на тягу гравітації Раю. Ця виникаюча енергія спочатку є нейтральною, але внаслідок подальшої метаморфози проявить так звані негативні та позитивні якості. Ми називаємо ці етапи ультіматами.
11:8.7 (126.3) 3. Постгравітаційні етапи (космічна потужність). На цьому етапі, енергія-речовина виявляє реакцію на контроль лінійної гравітації. У центральній всесвітній системі ці фізичні системи представлені трьохкомпонентними організаціями, відомими як триата. Вони є материнськими надпотужними системами створінь часу та простору. Фізичні системи супервсесвітів мобілізуються Всесвітніми директорами потужності та їхніми помічниками. Ці матеріальні організації мають подвійну структуру і відомі як гравіта. Темні гравітаційні тіла, що оточують Хавону, не є ані триата, ані гравіта, і їхній тяговий потенціал виявляє обидві форми фізичної гравітації - лінійну та абсолютну.
11:8.8 (126.4) Потенціал простору не підлягає взаємодії будь-якої форми гравітації. Це первинне надбання Раю не є фактичним рівнем реальності, але є предком усіх відносних функціональних недуховних реальностей - всіх проявів сили-енергії та організації потужності та речовини. Потенціал простору - це термін, який важко визначити. Він не означає те, що є предком простору; його значення повинно передавати ідею потенцій та потенціалів, що існують у просторі. Можна уявити, що він включає всі ті абсолютні впливи та потенціали, які випромінюються з Раю та становлять просторову присутність Некваліфікованого Абсолюту.
11:8.9 (126.5) Рай є абсолютним джерелом та вічною фокусною точкою всієї енергії-речовини в універсумі всіх всесвітів. Некваліфікований Абсолют є розкривачем, регулятором і сховищем того, що має Рай як своє джерело та походження. Універсальна присутність Некваліфікованого Абсолюту, схоже, еквівалентна концепції потенційної нескінченності гравітаційного розширення, еластичного напруження присутності Раю. Ця концепція допомагає нам зрозуміти той факт, що все затягується всередину до Раю. Ілюстрація є примітивною, але все ж корисною. Вона також пояснює, чому гравітація завжди діє переважно в площині, перпендикулярній до маси, явище, що свідчить про диференційні розміри Раю та оточуючих творінь.
11:9.1 (126.6) Рай є унікальним тим, що це вічне джерело і кінцева мета призначення для всіх духовних особистостей. Хоча правда, що не всі нижчі духовні істоти локальних всесвітів відразу призначені до Раю, Рай все ще залишається метою бажань для всіх надматеріальних особистостей.
11:9.2 (126.7) Рай є географічним центром нескінченності; він не є частиною всесвітнього створення, навіть не реальною частиною вічного всесвіту Хавона. Ми зазвичай відносимо центральний Острів до божественного всесвіту, але насправді він туди не належить. Рай є вічним і винятковим існуванням.
11:9.3 (127.1) Вічність минулого, коли Всесвітній Батько виявив безмежний особистісний вираз свого духовного "я" в існуванні Вічного Сина, одночасно він відкрив безмежний потенціал свого неперсонального "я" як Рай. Неперсональний і недуховний Рай, здається, був неминучим наслідком волі та дії Батька, які вічнізували Первісного Сина. Таким чином, Батько виразив реальність у двох фактичних фазах - персональній і неперсональній, духовній і недуховній. Напруга між ними, у контексті волі до дії Батька і Сина, породила Співдіючого Актора та центральний всесвіт матеріальних світів і духовних істот.
11:9.4 (127.2) Коли реальність диференціюється на персональну та неперсональну (Вічний Син і Рай), важко правильно назвати те, що є неперсональним, "Божеством", якщо це якимось чином не визначено. Енергетичні та матеріальні наслідки дій Божества важко назвати Божеством. Божество може створювати багато чого, що не є Божеством, і Рай не є Божеством; також він не свідомий таким чином, як смертний людина міг би коли-небудь можливо зрозуміти такий термін.
11:9.5 (127.3) Рай не є предком жодної істоти чи живої сутності; він не є творцем. Відносини особистості та дух-розум можуть передаватися, але зразки - ні. Зразки ніколи не є відображеннями; вони є дублікатами - відтвореннями. Рай є абсолютом зразків; Гавона є виставкою цих потенцій у дійсності.
11:9.6 (127.4) Резиденція Бога є центральною і вічною, славною і ідеальною. Його дім є прекрасним зразком для всіх світів штаб-квартир всесвіту; і центральний всесвіт Його безпосереднього перебування є зразком для всіх всесвітів у їх ідеалах, організації та кінцевій долі.
11:9.7 (127.5) Рай є універсальною штаб-квартирою всіх діяльності особистості та джерельно-центром всіх проявів сили-простору та енергії. Все, що було, є зараз або буде, вийшло, виходить або вийде з цього центрального місця проживання вічних Богів. Рай є центром всього створення, джерелом усіх енергій та місцем первісного походження всіх особистостей.
11:9.8 (127.6) Після всього, для смертних найважливішим щодо вічного Раю є те, що це ідеальне житло Всесвітнього Отця є реальним і далеким призначенням для невмирущих душ смертних та матеріальних синів Бога, піднімаючихся творінь еволюційних світів часу та простору. Кожен смертний, який пізнав Бога і обрав кар'єру виконання волі Отця, вже відправився у далеку подорож до Раю в пошуках божественності та досягнення досконалості. І коли така тварина походження стоїть, як тепер безліч, перед Богами в Раю, після того як піднялася з низьких сфер простору, таке досягнення представляє реальність духовного перетворення, що межує з верховенством.
11:9.9 (127.7) [Подано Вдосконалювачем Мудрості, делегованим для цього завдання Вічними Днями на Уверсі.]
