172:0.1 (1878.1) Ісус і апостоли прибули до Віфанії близько четвертої години після обіду у п'ятницю, 31 березня, 30 р. н.е. Лазар, його сестри та їхні друзі чекали на них; і оскільки багато людей приходили щодня, щоб поговорити з Лазарем про його воскресіння, Ісусу повідомили, що були зроблені влаштування, щоб він залишився з сусіднім віруючим, одним Симоном, провідним громадянином маленького села після смерті батька Лазаря.
172:0.2 (1878.2) Того вечора Ісус прийняв багато відвідувачів, і прості люди Віфанії та Віффагеї доклали всіх зусиль, щоб зробити його відчуття вітаного. Хоча багато хто думав, що Ісус тепер йде до Єрусалима, в абсолютному протистоянні з указом Синедріону про смерть, щоб проголосити себе королем євреїв, сім'я Віфанії - Лазар, Марфа і Марія - більше усвідомлювали, що Майстер не такого роду король; вони туманно відчували, що це може бути його останній візит до Єрусалима та Віфанії.
172:0.3 (1878.3) Головні священики були повідомлені, що Ісус зупинився у Віфанії, але вони вирішили, що краще не намагатися захопити його серед його друзів; вони вирішили чекати, коли він прийде до Єрусалима. Ісус знав про все це, але він був велично спокійний; його друзі ніколи не бачили його більш зібраним та привітним; навіть апостоли були здивовані, що він може бути таким байдужим, коли Синедріон закликав усіх євреїв віддати його у їхні руки. Поки Майстер спав цієї ночі, апостоли стерегли його по двоє, і багато з них були пристягнуті мечами. Рано наступного ранку їх розбудили сотні паломників, які вийшли з Єрусалима, навіть у суботній день, щоб побачити Ісуса та Лазаря, якого він воскресив з мертвих.
172:1.1 (1878.4) Паломники з-за меж Юдеї, а також юдейські влади, всі питали: "Що ви думаєте? Чи прийде Ісус на свято?" Тому, коли люди почули, що Ісус в Віфанії, вони були раді, але головні священики та фарисеї були дещо збентежені. Вони були раді, що він перебуває під їхньою юрисдикцією, але були трохи розгублені його сміливістю; вони пам'ятали, що під час його попереднього візиту до Віфанії Лазар був воскресений з мертвих, і Лазар ставав великою проблемою для ворогів Ісуса.
172:1.2 (1878.5) За шість днів до Пасхи, ввечері після суботи, уся Віфанія та Віффагея взяли участь у святкуванні прибуття Ісуса публічним бенкетом у домі Симона. Цей вечеря був на честь як Ісуса, так і Лазаря; він був влаштований на противагу Синедріону. Марфа керувала подачею їжі; її сестра Марія була серед жіночих глядачів, оскільки за звичаєм євреїв жінка не сиділа на публічному бенкеті. Агенти Синедріону були присутні, але вони боялися заарештувати Ісуса серед його друзів.
172:1.3 (1879.1) Ісус розмовляв з Симоном про Йошуа стародавнього, чиє ім'я він носив, і переказав, як Йошуа та ізраїльтяни піднялися до Єрусалима через Єрихон. Коментуючи легенду про обвал стін Єрихону, Ісус сказав: "Мене не турбують такі стіни з цегли та каменю; але я хотів би, щоб стіни упередженості, самовправедливості та ненависті розвалилися перед цим проповідуванням любові Батька до всіх людей."
172:1.4 (1879.2) Бенкет проходив у дуже веселому та звичайному стилі, за винятком того, що всі апостоли були незвичайно стримані. Ісус був особливо веселим і грав з дітьми аж до приходу до столу.
172:1.5 (1879.3) Нічого незвичайного не відбувалося до кінця святкового застілля, коли Марія, сестра Лазаря, вийшла з-поміж групи жіночих глядачів і, підійшовши до Ісуса, який відпочивав як почесний гість, розпочала відкривати великий алавастровий сосуд з дуже рідкісного та дорогого мастила; і після того, як змастила голову Майстру, вона почала лити його на ноги, розпустила волосся та витерла їх цим мастилом. Весь будинок наповнився запахом мастила, і всі присутні здивувалися тому, що зробила Марія. Лазар нічого не сказав, але коли деякі люди загомоніли, виявляючи обурення тим, що таке дороге мастило було використано таким чином, Юда Іскаріот підійшов до місця, де відпочивав Андрій, і сказав: "Чому це мастило не було продано, а гроші віддані на годівлю бідних? Ти повинен говорити з Майстром, щоб він дорікнув такому марнотратству."
172:1.6 (1879.4) Ісус, знаючи, що вони думали, та чуючи, що вони говорили, поклав свою руку на голову Марії, коли вона стояла на колінах поряд з ним, і з доброзичливим виразом обличчя сказав: "Залиште її в спокої, кожен з вас. Чому ви турбуєте її з цього приводу, знаючи, що вона зробила добру справу у своєму серці? Вам, хто нарікає та говорить, що це мастило мало бути продане, а гроші віддані бідним, дозвольте мені сказати, що ви завжди маєте бідних з вами, щоб ви могли служити їм у будь-який час, коли це вам здасться добрим; але я не завжди буду з вами; я скоро йду до свого Батька. Ця жінка довго зберігала це мастило для мого тіла на поховання, і тепер, коли їй здалося добрим зробити це помазання перед моєю смертю, вона не буде позбавлена такого задоволення. Роблячи це, Марія дорікнула всім вам, оскільки цим вчинком вона виявляє віру в те, що я сказав про мою смерть і восхід до мого Батька на небі. Цю жінку не слід дорікати за те, що вона зробила сьогодні вночі; навпаки, я кажу вам, що у віках, що наступать, де б то це Євангеліє не проповідували по всьому світу, про те, що вона зробила, будуть говорити на пам'ять про неї."
172:1.7 (1879.5) Це було через цю доріку, яку він сприйняв як особистий докір, що Юда Іскаріот, нарешті, вирішив помститися за свої образи. Багато разів він несвідомо мав такі думки, але тепер він наважився думати про такі жахливі думки у своїй відкритій і свідомій свідомості. І багато інших заохочували його до такого ставлення, оскільки вартість цього мастила була сумою, що дорівнює заробітку однієї людини за один рік - достатньо, щоб забезпечити хлібом п'ять тисяч осіб. Але Марія любила Ісуса; вона приготувала це цінне мастило, щоб збальзамувати його тіло після смерті, бо вона вірила в його слова, коли він попереджав їх, що він повинен померти, і вона не могла відмовити їй, якщо вона змінює свою думку та вибирає присвятити цю принесення Майстру, поки він ще живий.
172:1.8 (1879.6) І Лазар, і Марта знали, що Марія довго зберігала гроші, щоб купити цю флаконку з нардом, і вони щиро схвалили її дії, як її серце бажало в такій справі, оскільки вони були заможними і легко могли дозволити собі зробити таку принесення.
172:1.9 (1880.1) Коли головні священики почули про цю вечерю в Віфанії на честь Ісуса і Лазаря, вони почали радитися між собою, що слід зробити з Лазарем. І нарешті вони вирішили, що Лазар також повинен померти. Вони правильно висновили, що буде марно вбивати Ісуса, якщо вони дозволять Лазарю, якого він воскресив з мертвих, жити.
172:2.1 (1880.2) У цей недільний ранок, у прекрасному саду Симона, Майстер зібрав навколо себе своїх дванадцять апостолів і дав їм останні інструкції перед входом до Єрусалиму. Він сказав їм, що, ймовірно, виголосить багато промов і навчить багато уроків, перш ніж повернутися до Батька, але порадив апостолам утриматися від будь-якої публічної роботи під час цього перебування на Пасху в Єрусалимі. Він наказав їм залишатися близько до нього і "стежити і молитися". Ісус знав, що багато його апостолів і безпосередніх послідовників навіть тоді носили мечі, приховані у себе, але він не згадував про цей факт.
172:2.2 (1880.3) Інструкції цього ранку включали короткий огляд їхнього служіння від дня їхнього рукоположення біля Капернаума до цього дня, коли вони готувалися ввійти до Єрусалиму. Апостоли слухали в тиші; вони не ставили жодних питань.
172:2.3 (1880.4) Рано того ранку Давид Заведей передав Юді кошти, отримані від продажу обладнання табору в Пеллі, а Юда, в свою чергу, переважну частину цих грошей віддав Симону, їхньому господарю, для безпечного зберігання в очікуванні невідкладностей їхнього входу до Єрусалиму.
172:2.4 (1880.5) Після конференції з апостолами Ісус поспілкувався з Лазарем і наказав йому уникнути жертвування свого життя мстивості Сангедріну. Відповідно до цього попередження Лазар, через кілька днів, втік до Філадельфії, коли офіцери Сангедріну відправили людей, щоб його арештувати.
172:2.5 (1880.6) Певним чином, всі послідовники Ісуса відчували наближення кризи, але їхнє повне усвідомлення її серйозності перешкоджало незвичайна жвавість і винятковий гарний настрій Майстра.
172:3.1 (1880.7) Від Вифанії до храму було близько двох миль, і це було близько пів на другу після обіду в ту неділю, коли Ісус готувався вирушити до Єрусалиму. Він мав глибокі почуття прихильності до Вифанії та її простих людей. Назарет, Капернаум та Єрусалим відкинули його, але Вифанія прийняла його, повірила в нього. І саме в цьому маленькому селі, де майже кожен чоловік, жінка та дитина були віруючими, він вирішив здійснити наймогутнішу справу свого земного дарування - воскресіння Лазаря. Він воскресив Лазаря не для того, щоб селяни повірили, а тому, що вони вже вірили.
172:3.2 (1880.8) Весь ранок Ісус думав про свій вхід до Єрусалима. До цього він завжди намагався пригнічувати всі публічні вияви себе як Месії, але тепер все було інакше; він наближався до кінця своєї кар'єри в тілі, його смерть була вирішена Сангедріном, і нічого поганого не могло статися від того, що він дозволяє своїм учням вільно виражати свої почуття, так як це могло б статися, якби він вирішив здійснити формальний і публічний вхід до міста.
172:3.3 (1881.1) Ісус не вирішив робити цей публічний вхід до Єрусалима як останню спробу здобути популярність, ані як останнє захоплення влади. Він також не робив цього цілком задля задоволення людських прагнень своїх учнів і апостолів. Ісус не мав жодних ілюзій фантастичного мрійника; він добре знав, яким буде результат цього візиту.
172:3.4 (1881.2) Прийнявши рішення про публічний вхід до Єрусалима, Майстер став перед необхідністю вибрати відповідний спосіб виконання такого рішення. Ісус обмірковував усі більш-менш суперечливі так звані Месіанські пророцтва, але здавалося, що є тільки одне, яке він міг би послідовно використати як директиву для свого планованого входу до Єрусалима. Це Писання знаходилося в Захарії, і воно говорило: "Радій вельми, донько Сіонова, клич радісно, Єрусалиме. Ось твій цар іде до тебе. Він справедливий і приносить спасіння. Він приходить як невеликий, верхи на осла, на молодого осляті".
172:3.5 (1881.3) Воїн-король завжди входив до міста, їдучи верхи на коні; король у мирній місії та дружби завжди входив, їдучи верхи на осла. Ісус не хотів входити до Єрусалима як людина на коні, але він був готовий увійти мирно і з доброю волею як Син Людський на осла.
172:3.6 (1881.4) Довгий час Ісус намагався безпосереднім викладом науки привити своїм апостолам і учням розуміння, що його царство не з цього світу, що це чисто духовна справа; але він не досяг успіху в цій спробі. Тепер те, що йому не вдалося зробити простим і особистим викладанням, він спробує досягти символічним зверненням. Отже, відразу після обіднього обіду Ісус викликав Петра і Йоана, і після того, як він вказав їм перейти до Віффагії, сусіднього села, трохи в стороні від головної дороги і на невеликій відстані на північний захід від Віфанії, він додатково сказав: "Ідіть до Віффагії, і коли ви дістанетеся до роздоріжжя доріг, ви знайдете там прив'язаного ослячого жеребця. Розв'яжіть жеребця і приведіть його назад з вами. Якщо хтось запитає вас, чому ви це робите, просто скажіть: "Майстру потрібен він". І коли два апостоли зайшли до Віффагії, як це Ісус вказав, вони знайшли жеребця, прив'язаного біля своєї матері на відкритій вулиці та біля будинку на розі. Коли Петро почав розв'язувати жеребця, власник підійшов і запитав, чому вони це роблять, і коли Петро відповів йому, як Ісус наказав, чоловік сказав: "Якщо ваш Майстер - Ісус з Галілеї, нехай він володіє жеребцем". І так вони повернулися, приводячи з собою жеребця.
172:3.7 (1881.5) На той час навколо Ісуса і його апостолів зібралося кілька сотень паломників. Від середини передполудня відвідувачі, що проходили повз у своєму шляху на Пасху, затрималися. Тим часом Давид Зеведей та деякі з його колишніх посланців взяли на себе сміливість прискорити свій шлях до Єрусалиму, де вони ефективно поширили звістку серед натовпів відвідувачів-паломників біля храму, що Ісус із Назарету робить торжественний вхід у місто. Відповідно, кілька тисяч цих відвідувачів вийшло, щоб привітати цього так багато обговорюваного пророка та диво-творця, кого деякі вважали Месією. Цей натовп, що виходив з Єрусалиму, зустрів Ісуса і натовп, що йшов до міста, тільки після того, як вони перейшли через вершину Оливної гори і почали спуск у місто.
172:3.8 (1882.1) Коли процесія вирушила з Віфанії, серед святкового натовпу учнів, віруючих та відвідувачів-паломників, багато з яких прибули з Галілеї та Переї, панував великий ентузіазм. Тільки перед відправленням дванадцять жінок з оригінального жіночого корпусу, у супроводі деяких своїх співтоваришів, прибули на місце і приєдналися до цієї унікальної процесії, яка радісно рушила до міста.
172:3.9 (1882.2) Перед тим, як вони відправились, близнюки Алфеуса накинули свої мантії на осла і тримали його, поки Майстер сідав. Коли процесія рушила до вершини Оливкової гори, святковий натовп кидали свої одежі на землю і приносили гілки з близького дерева, щоб зробити килим на честь осла, який нес королівського Сина, обіцяного Месію. Коли веселий натовп рухався до Єрусалима, вони почали співати, або краще кажучи, кричати хором Псалом: "Осанна сину Давидовому; благословенний той, хто приходить у ім'я Господнє. Осанна в найвищих. Благословенне царство, яке спускається з неба."
172:3.10 (1882.3) Ісус був легким на підйом і веселим, коли вони рухалися далі, поки він не досяг вершини Оливкової гори, де місто і вежі храму вийшли на повний огляд; там Майстер зупинив процесію, і велика тиша охопила всіх, коли вони бачили, як він плаче. Дивлячись на величезний натовп, який вийшов з міста, щоб зустріти його, Майстер, з великим хвилюванням і сочною голосом, сказав: "О, Єрусалиме, якби ти тільки знав, навіть ти, принаймні в цей твій день, речі, які належать до твого миру, і які ти міг би так вільно мати! Але зараз ці слави збираються сховатися від твоїх очей. Ви збираєтеся відхилити Сина Миру і повернути спину Євангелію спасіння. Незабаром настануть дні, коли ваші вороги кинуть окоп навколо вас і облогу вам з усіх боків; вони знищать вас до основи, так що не залишиться ні одного каменя на іншому. І все це прийде до вас, тому що ви не знали часу вашого божественного візиту. Ви збираєтеся відхилити дар Божий, і всі люди відхилять вас."
172:3.11 (1882.4) Коли він закінчив говорити, вони почали спуск з Оливкової гори і незабаром до них приєдналася велика кількість відвідувачів, які прийшли з Єрусалима, махаючи пальмовими гілками, вигукуючи "Осанна" і іншим чином виражаючи радість і добре товариство. Майстер не планував, що ці натовпи прийдуть з Єрусалима, щоб зустріти їх; це була робота інших. Він ніколи не обдумував нічого драматичного.
172:3.12 (1882.5) Велика кількість людей вийшла вітати Майстра, серед них було багато фарисеїв та інших його ворогів. Вони були дуже збентежені цим раптовим і несподіваним проявом популярного визнання, що боялися його арештувати, оскільки така дія могла спровокувати відкрите повстання населення. Вони дуже боялися ставлення великої кількості відвідувачів, які багато чули про Ісуса, і багато з яких в нього вірили.
172:3.13 (1882.6) Коли вони наближалися до Єрусалиму, натовп ставав більш демонстративним, настільки, що деякі фарисеї пробралися біля Ісуса і сказали: "Учитель, ти повинен доганяти своїх учнів і закликати їх поводитися більш пристойно". Ісус відповів: "Цілком доречно, що ці діти вітають Сина Миру, якого відхилили головні священики. Було б недаремно зупиняти їх, щоб на їх місце ці каміння біля дороги не закричали".
172:3.14 (1882.7) Фарисеї поспішили випередити процесію, щоб повернутися до Синедріону, який в той час засідав у храмі, і повідомили своїм товаришам: "Ось, все, що ми робимо, нічого не варте; ми розгублені цим галілеянином. Народ збожеволів від нього; якщо ми не зупинимо цих незнаючих, весь світ піде за ним."
172:3.15 (1883.1) На цей поверхневий та спонтанний вибух популярного ентузіазму не слід накладати глибокого значення. Це вітання, хоча й було веселим та щирим, не свідчило про будь-які реальні або глибоко сидячі переконання у серцях цього святкового натовпу. Ці ж самі натовпи були так само готові швидко відкинути Ісуса пізніше на цьому тижні, коли Синедріон взяв тверду та вирішену позицію проти нього, і коли вони розчарувалися - коли вони зрозуміли, що Ісус не збирається встановлювати королівство відповідно до їхніх давно улюблених очікувань.
172:3.16 (1883.2) Але весь місто було сильно збуджене, настільки, що кожен запитував: "Хто цей чоловік?" І натовп відповів: "Це пророк з Галілеї, Ісус з Назарета."
172:4.1 (1883.3) Поки близнюки Алфеус віддали осла його власнику, Ісус та десятьох апостолів відокремилися від своїх безпосередніх сподвижників і прогулювалися біля храму, розглядаючи підготовку до Пасхи. Не було зроблено спроби напасти на Ісуса, оскільки Сангедрін дуже боявся народу, і це, врешті-решт, був один з мотивів, через який Ісус дозволив натовпу так його вітати. Апостоли мало розуміли, що це була єдина людська процедура, яка могла бути ефективною в запобіганні негайного арешту Ісуса при вході до міста. Майстер бажав дати жителям Єрусалиму, високим і низьким, а також десяткам тисяч відвідувачів Пасхи, ще один і останній шанс почути Євангелію і прийняти, якщо вони хотіли, Сина Миру.
172:4.2 (1883.4) А тепер, коли настав вечір і натовпи почали шукати їжі, Ісус та його безпосередні послідовники залишилися наодинці. Який же це був дивний день! Апостоли були задумані, але мовчали. За всі роки співпраці з Ісусом вони ніколи не бачили такого дня. На мить вони сіли біля скарбниці, спостерігаючи, як люди покладають свої внески: багаті кидали багато в ящик для прийому, і всі давали щось відповідно до розміру своїх володінь. Нарешті з'явилася бідна вдова, скромно одягнена, і вони спостерігали, як вона кидає дві мідяки (маленькі мідні монети) у трубу. І тоді Ісус, звертаючи увагу апостолів на вдову, сказав: "Добре поміркуйте над тим, що ви щойно побачили. Ця бідна вдова кинула більше, ніж всі інші, бо всі ці інші, зі своєї зайвої власності, кинули якусь дрібницю в якості подарунка, але ця бідна жінка, хоча вона й в бідності, дала все, що мала, навіть своє прожиткове."
172:4.3 (1883.5) Коли вечір просувався, вони мовчки блукали храмовими дворами, і після того, як Ісус ще раз оглянув ці знайомі сцени, пригадуючи свої емоції у зв'язку з попередніми візитами, не виключаючи найраніших, він сказав: "Давайте підемо до Віфанії на відпочинок". Ісус, разом з Петром і Йоаном, пішов до дому Симона, тоді як інші апостоли залишилися у своїх друзів у Віфанії та Віффагеї.
172:5.1 (1883.6) Того вечора в неділю, коли вони поверталися до Віфанії, Ісус ішов перед апостолами. Ні слова не було сказано, поки вони не розійшлися після прибуття до будинку Симона. Ніколи дванадцять людей не переживали таких різноманітних та незрозумілих емоцій, які зараз пронизували розум і душу цих послів царства. Ці міцні галілеяни були збентежені та розгублені; вони не знали, чого очікувати далі; вони були занадто здивовані, щоб дуже боятися. Вони нічого не знали про плани Майстра на наступний день, і не ставили жодних питань. Вони пішли до своїх помешкань, хоча не спали багато, крім близнюків. Але вони не стояли озброєними вартою біля Ісуса в будинку Симона.
172:5.2 (1884.1) Андрій був глибоко збентежений, майже спантеличений. Він був єдиним апостолом, який не намагався серйозно оцінити популярний вибух визнання. Він був занадто зайнятий думками про свою відповідальність як голови апостольського корпусу, щоб серйозно роздумувати про значення чи сенс гучних "осанн" натовпу. Андрій був зайнятий спостереженням за деякими зі своїх товаришів, яких він боявся, могли б занести емоції під час захоплення, особливо Петра, Якова, Івана та Симона Зілота. Протягом цього дня та наступних днів Андрій був тривожений серйозними сумнівами, але він ніколи не висловлював жодних з цих занепокоєнь своїм апостольським товаришам. Він турбувався через ставлення деяких з дванадцяти, яких він знав, були озброєні мечами; але він не знав, що його власний брат, Петро, носив таку зброю. Тому процесія до Єрусалиму зробила порівняно поверхневе враження на Андрія; він був занадто зайнятий обов'язками своєї посади, щоб бути по-іншому враженим.
172:5.3 (1884.2) Симон Петро спочатку був майже повністю зачарований цим популярним проявом ентузіазму; але він значно трохи опам'ятався до часу, коли вони повернулися до Віфанії цієї ночі. Петро просто не міг зрозуміти, що робив Майстер. Він був страшенно розчарований тим, що Ісус не підкріпив цю хвилю популярного сприяння якимось заявленням. Петро не міг зрозуміти, чому Ісус не говорив до натовпу, коли вони прибули до храму, або принаймні не дозволив одному з апостолів звернутися до натовпу. Петро був великим проповідником, і йому не подобалося бачити таку велику, чуйну та ентузіастичну аудиторію, яка йде ні на що. Він би так хотів проповідувати Євангеліє царства тому натовпу прямо там, в храмі; але Майстер спеціально наказав їм, що вони не повинні нічого вчити або проповідувати в Єрусалимі цей тиждень Пасхи. Реакція на видовищну процесію до міста була для Симона Петра катастрофічною; до ночі він опам'ятався і був невимовно сумним.
172:5.4 (1884.3) Для Якова Зеведея ця неділя була днем головоломки і глибокої плутанини; він не міг зрозуміти зміст того, що відбувається; він не міг зрозуміти мету Майстра, дозволяючи цей дикий вигук, а потім відмовляючись говорити з людьми, коли вони прибули до храму. Коли процесія рухалася з Оливкової гори до Єрусалиму, особливо коли їх зустріли тисячі паломників, які вийшли, щоб привітати Майстра, Якова жорстоко розірвало суперечливими емоціями піднесення і задоволення тим, що він бачив, і його глибоким почуттям страху щодо того, що станеться, коли вони дійдуть до храму. А потім він був пригнічений і подоланий розчаруванням, коли Ісус зійшов з осла і почав спокійно гуляти по подвір'ях храму. Яков не міг зрозуміти причину відкидання такої великолепної можливості оголосити царство. На ніч його розум був міцно утриманий в умовах тяжкої та страшної невизначеності.
172:5.5 (1884.4) Джон Зеведей приблизно зрозумів, чому Ісус це зробив; принаймні, він частково зрозумів духовний зміст цього так званого торжественного входу до Єрусалиму. Коли натовп рушив до храму, і як Джон бачив свого Майстра, сидячого там на осленяті, він пригадав, як Ісус колись цитував уривок з Писання, вислів Захарії, який описував прихід Месії як людини миру і в'їзд до Єрусалиму на осла. Обертаючи це Писання в своїй голові, він почав усвідомлювати символічний зміст цього виступу у неділю вдень. Принаймні, він зрозумів достатньо значення цього Писання, щоб дещо насолодитися епізодом і запобігти надмірному пригніченню, яке виникло внаслідок, здавалося б, марного кінця торжественної процесії. Джон мав такий тип розуму, який природно схилявся до мислення і відчуття в символах.
172:5.7 (1885.2) Нафанаїл Бартоломей був тим, хто з апостолів найбільше насолоджувався триумфальним входом. Він бачив лише духовний сенс у цьому епізоді; він нічого не думав про можливий політичний сенс. Увечері Нафанаїл молився в таємниці, вдячний за те, що він навіть не має вирішувати, що з цього всього вийде. І раніше Нафанаїл мав велику віру в царство, і його віра не була спотворена наслідками цього дня.
172:5.7 (1885.2) Нафанаїл, відкинувши символічні та пророцькі аспекти, найбільше зрозумів причину Майстра залучати підтримку паломників Пасхи. Він розгадав це, ще до того, як вони досягли храму, що без такого демонстративного входу до Єрусалиму Ісуса б було арештовано чиновниками Сангедріну та кинуто до в'язниці в ту мить, як він наважився ввійти до міста. Тому він зовсім не здивувався, що Майстер більше не користувався підтримкою вигукуючих натовпів, коли він разом з ними потрапив за мур міста і таким чином сильно вразив єврейських лідерів, що вони утрималися від негайного його арешту. Розуміючи справжню причину входу Майстра до міста таким чином, Нафанаїл звичайно слідував за ним з більшою впевненістю і був менш збентежений і розчарований поведінкою Ісуса, ніж інші апостоли. Нафанаїл мав велику впевненість у розумінні Ісусом людей, а також у його мудрості та кмітливості у вирішенні складних ситуацій.
172:5.8 (1885.3) Спочатку Матвій був розгублений цим парадним виступом. Він не зрозумів значення того, що бачили його очі, поки він також не пригадав Писання в Захарії, де пророк натякає на радість Єрусалиму, тому що його король прийшов, приносячи спасіння і їдучи на осляті. Коли процесія рушила в напрямку до міста, а потім наблизилася до храму, Матвій став екстатичним; він був впевнений, що щось надзвичайне станеться, коли Майстер прибуде до храму на чолі цього кричущого натовпу. Коли один з фарисеїв насміявся з Ісуса, говорячи: "Дивіться, усі, хто йде сюди, цар євреїв, їдучи на осла!", Матвій втримався від нього лише завдяки великому стримуванню. Ніхто з дванадцяти не був більш пригнічений у дорозі назад до Віфанії того вечора. Після Симона Петра та Симона Зелота він переживав найвище нервове напруження і до вечора був у стані виснаження. Але до ранку Матвій значно підбадьорився; він, врешті-решт, був веселим гравцем, що програв.
172:5.9 (1886.1) Тома був найбільше ошелешений та збентежений з усіх дванадцятих. Більшу частину часу він просто йшов за ними, дивився на спектакль і чесно дивувався, яка могла бути мета Майстра, беручи участь у такому дивному демонстрації. В глибині свого серця він вважав цілу виставу трохи дитячою, якщо не прямо дурною. Він ніколи не бачив, щоб Ісус робив щось подібне, і не міг зрозуміти його дивну поведінку цього недільного дня. Коли вони дійшли до храму, Тома вивів, що метою цього популярного демонстрації було настільки налякати Синедріон, що вони не наважаться негайно арештувати Майстра. У дорозі назад до Віфанії Тома багато думав, але нічого не казав. До часу сну хитрість Майстра у постановці гучного входу до Єрусалима почала викликати у ньому дещо гумористичну реакцію, і він значно підбадьорився цією реакцією.
172:5.10 (1886.2) Ця неділя розпочалася як великий день для Симона Зелота. Він бачив бачення про чудові події в Єрусалимі наступні кілька днів, і в цьому він був правий, але Симон мріяв про встановлення нового національного правління євреїв, з Ісусом на троні Давида. Симон бачив, як націоналісти встають на боротьбу, як тільки королівство буде оголошено, і себе у верховному командуванні збираючимися військовими силами нового королівства. У дорозі вниз з Оливкової гори він навіть уявляв Синедріон та всіх їхніх прихильників мертвими до заходу сонця того дня. Він дійсно вірив, що щось велике має статися. Він був найгучнішим чоловіком у всьому многолюдстві. О п'ятій годині вечора він був тихим, розчарованим та розгромленим апостолом. Він ніколи повністю не відновився від депресії, яка опустилася на нього внаслідок шоку цього дня; принаймні не до того, як довго після воскресіння Майстра.
172:5.11 (1886.3) Для близнюків Алфея це був ідеальний день. Вони дійсно насолоджувалися всім початком і кінцем, і не бувши присутніми під час часу тихого відвідування храму, вони уникли багатої антиклімаксу популярного піднесення. Вони не могли зрозуміти пригніченої поведінки апостолів, коли вони повернулися в Віфанію того вечора. У пам'яті близнюків це завжди був їхній день, коли вони були найближче до неба на землі. Цей день був задоволенням кульмінації їхньої цілої кар'єри як апостолів. І спогад про піднесення цього недільного вечора проводив їх через всю трагедію цього драматичного тижня, прямо до години розп'яття. Це було найбільш відповідне вступання короля, яке близнюки могли уявити; вони насолоджувалися кожною миттю всього параду. Вони повністю схвалили все, що побачили, і довго зберігали спогади.
172:5.12 (1886.4) З усіх апостолів Юда Іскаріот найбільше негативно відреагував на цей процесійний вхід до Єрусалиму. Його розум був у неприємному бурхливому стані через докори Майстра попереднього дня у зв'язку з помазанням Марією на святі в домі Симона. Юда був відчайдушно розчарований всім цим видовищем. Для нього це здавалося дитячим, якщо не справді смішним. Коли цей мстивий апостол дивився на події цього недільного дня, Ісус здавався йому більше клоуном, ніж королем. Він з гнівом відхиляв всі виступи. Він поділяв погляди греків і римлян, які зневажали когось, хто погодиться їздити на ослах або на молодих ослах. До часу, коли торжественний похід увійшов до міста, Юда майже вирішив відмовитися від усієї цієї ідеї такого царства; він майже вирішив відмовитися від всіх таких фарсових спроб встановити царство небесне. А потім він подумав про воскресіння Лазаря і багато іншого, і вирішив залишитися з дванадцятьма, принаймні на ще один день. Крім того, він нес мішок, і він не зникне з апостольськими коштами у своєму володінні. У дорозі назад до Віфанії того вечора його поведінка не здалася дивною, оскільки всі апостоли були рівно пригнічені та мовчазні.
172:5.13 (1887.1) Юда був сильно вплинутий глузуванням своїх саддукеївських друзів. Жоден інший окремий фактор не впливав на нього так потужно, у його остаточному рішенні покинути Ісуса та його співапостолів, як певний епізод, який відбувся саме тоді, коли Ісус досяг воріт міста: видатний саддукеївський (друг сім'ї Юди) підбіг до нього в дусі веселого глузування та, вдаривши його по спині, сказав: "Чому такий замислений, мій добрий друг; розвеселися та приєднайся до нас усіх, поки ми вітамо цього Ісуса з Назарету королем євреїв, коли він їде через ворота Єрусалиму, сидячи на осла". Юда ніколи не уникає переслідування, але він не міг витримати такого глузування. З довготривалими емоціями помсти тепер змішувався цей смертельний страх від глузування, той жахливий та страшний відчуття сорому перед своїм Майстром та співапостолами. В глибині душі цей ординарний посол царства вже був дезертиром; залишалося тільки знайти йому якусь правдоподібну відмовку для відкритого розриву з Майстром.
