126:0.1 (1386.1) З усіх досвідів Ісуса на землі найбільш важливими були чотирнадцятий та п'ятнадцятий роки. Ці два роки, після того, як він почав свідомо відчувати божественність та долю, і до того, як досяг великої міри спілкування зі своїм Пребудівником, були найважчими в його подіянному житті на Урантії. Цей дворічний період повинен бути названий великою випробуванням, справжньою спокусою. Ні один юнак людської раси, проходячи через ранні хвилювання та проблеми адаптації в період підліткового віку, ніколи не досвідчував такої критичної перевірки, як ту, яку Ісус пережив під час переходу від дитинства до юності.
126:0.2 (1386.2) Цей важливий період у розвитку Ісуса почався з завершення його візиту до Єрусалиму та повернення до Назарету. Спочатку Марія була щаслива, що її син повернувся додому із Єрусалиму, вважаючи, що Ісус повернувся, щоб бути слухняним сином - хоча він ніколи не був нічим іншим - та що він в подальшому буде більш реагувати на її плани для його майбутнього життя. Але вона не мала довго насолоджуватися цим сонячним промінням материнської уяви та невизнаної сімейної гордості; дуже скоро вона була ще більше розчарована. Дедалі більше хлопчик був у супроводі свого батька, все менше він приходив до неї із своїми проблемами, тоді як обидва його батьки все більше не розуміли його часті зміни уваги між справами цього світу та поглибленням його відносин з ділами його Отця. Вони щиро його любили, але він був для них не зрозумілим.
126:0.3 (1386.3) Поступово Ісусове співчуття та любов до єврейського народу зростали, але з роками в його розумі з'являлося все більше праведного обурення на тлі присутності у храмі Отця політично призначених священиків. Ісус дуже поважав щирість фарисеїв та чесність книжників, але він мав глибоке зневагу до лицемірних фарисеїв та нещирої теологічної верхівки; він дивився з презирством на всіх релігійних лідерів, які не були щирі. Коли він оглядав лідерство Ізраїлю, іноді його тягнуло до підтримки ідеї про те, що він може стати Месією єврейських очікувань, але він ніколи не піддавався такій спокусі.
126:0.4 (1386.4) Історія його звершень серед мудреців храму в Єрусалимі була приємною для всіх Назарету, особливо для його колишніх вчителів у синагозальній школі. Нею всі село переповідало про його мудрість в дитинстві та похвальну поведінку, передбачали, що він призначений стати великим лідером в Ізраїлі; нарешті, дійсно великий вчитель мав з'явитися з Назарету в Галілеї. І всі чекали на те, коли він досягне п'ятнадцяти років, щоб йому дозволили регулярно читати Святі Писання в синагозі в день Суботи.
126:1.1 (1387.1) Це календарний рік його чотирнадцятого дня народження. Він став добрим виробником ярем та добре працював зі шкірою та полотном. Також він швидко розвивався в експерта-столяра та меблевника. Цього літа він часто подорожував на вершину пагорба на північний захід від Назарету для молитов та медитацій. Поступово він ставав більш свідомим про природу свого спасіння на землі.
126:1.2 (1387.2) Цей пагорб, трохи більше ста років тому, був "високим місцем Ваала", а тепер тут знаходився могильник Симеона, прославленого святого чоловіка Ізраїлю. З вершини цього пагорба Ісус дивився на Назарет та оточуючу місцевість. Він роздивлявся Мегіддо та згадував історію перемоги єгипетської армії у своїй першій великій битві в Азії; і як, пізніше, інша армія перемогла Юдейського царя Йосію. Недалеко від нього було видно Таанах, де Девора та Барак перемогли Сізеру. У віддалі він міг побачити гори Дотан, де його навчали, що брати Йосипа продали його в рабство в Єгипеті. Потім його погляд переносився на гори Єбаль та Гаризим і він згадував традиції Авраама, Якова та Авімелеха. Так він пригадував та обертав у своїй думці історичні та традиційні події у народі його батька Йосипа.
126:1.3 (1387.3) Він продовжував вивчати більш складні курси в синагозі у вчителів, а також продовжував надавати освіту вдома своїм братам та сестрам, коли вони досягали відповідного віку.
126:1.4 (1387.4) На початку цього року Йосип домовився відкласти дохід від своєї власності в Назареті та Капернаумі, щоб покрити витрати на довгий курс навчання Ісуса в Єрусалимі. Планувалося, що він поїде до Єрусалиму в серпні наступного року, коли виповниться п'ятнадцять років.
126:1.5 (1387.5) На початку цього року Йосип та Марія часто сумнівалися в долі свого першородного сина. Він дійсно був блискучим та привабливим дитинцем, але був таким складним для розуміння, таким складним для проникнення, та ніколи не ставалося нічого надзвичайного чи дивовижного. Десятки разів його горді батьки з нетерпінням очікували, щоб побачити свого сина здійснюючим якісь надприродні або дивовижні дії, але їх надії завжди розбивалися в жорстокій розчарованості. І все це було зневажливим, навіть засмучуючим. Набожні люди тих днів істинно вірили, що пророки та люди обітниці завжди демонструють своє призначення та встановлюють свою божественну владу, виконуючи дива та чудеса. Але Ісус не робив нічого з цього, і через це збільшувалась замішаність його батьків, коли вони думали про його майбутнє.
126:1.6 (1387.6) Покращення економічного становища родини відображалося багатьма способами в їх домі та особливо в збільшенні кількості гладких білих дощок, які використовувалися як писачі дошки, а писали на них вугіллям. Ісусу також дозволили повернутись до своїх уроків музики; він дуже любив грати на арфі.
126:1.7 (1387.7) Протягом цього року можна справедливо сказати, що Ісус "зростав у любові до людей та до Бога". Перспективи родини виглядали добре, майбутнє було яскравим.
126:2.1 (1388.1) Все йшло добре, поки на трагічний вівторок, 25 вересня, працівник із Сефоріса приніс до дому в Назареті цю страшну новину, що Йосипа серйозно травмувала падіння деррика під час роботи на резиденції губернатора. Вісник із Сефоріса зупинився в майстерні по дорозі до дому Йосипа, повідомивши Ісуса про нещастя його батька, і разом вони пішли до будинку, щоб повідомити про це Марію. Ісус хотів негайно поїхати до свого батька, але Марія не погодилася на це та настійливо вимагала їхати до боку свого чоловіка. Вона доручила Якову, який тоді був десятирічним, супроводжувати її до Сефоріса, тоді як Ісус залишився вдома з меншими дітьми, поки Марія не повернеться, бо вона не знала, наскільки серйозні травми отримав Йосип. Але Йосип помер від отриманих травм до прибуття Марії. Його привезли до Назарету, і наступного дня його поклали на вічний спочинок поруч з його батьками.
126:2.2 (1388.2) Саме в той момент, коли перспективи були добрими, а майбутнє виглядало яскравим, видавалося, що жорстока рука вдарила голову цієї родини в Назареті, справи цього дому були розбурхані, і кожен план щодо Ісуса та його майбутньої освіти був зруйнований. Цей молодий плотар тільки що виповнив чотирнадцять років, розуміючи, що він мусить не тільки виконувати завдання свого Небесного Отця розкрити божественну природу на землі і в тілі, але й його молода людська природа також повинна взяти на себе відповідальність за догляд за його вдовою матір'ю та сімома братами та сестрами - та ще одним, який мав народитися. Цей хлопець з Назарету тепер став єдиним опорою і підтримкою цієї так раптово оплаканої сім'ї. Таким чином, були дозволені ті природні події на Урантії, які змушували цього молодого чоловіка долі так рано взяти на себе важкі, але високоосвітні та дисциплінарні відповідальності, пов'язані з тим, щоб стати головою людської родини, батьком для власних братів та сестер, підтримувати та захищати свою матір, виконувати обов'язки опікуна над домом свого батька, єдиним домом, який він повинен був знати, поки перебуватиме на цій землі.
126:2.3 (1388.3) Ісус радісно прийняв відповідальність, що раптово лягла на його плечі, і він вірно виконував їх до кінця. Принаймні одна велика проблема та очікувана трудність в його житті була трагічно вирішена - тепер він не мусив йти до Єрусалиму вчитися під керівництвом рабів. Залишалося завжди правдою, що Ісус "не сидів біля нічиїх ніг". Він завжди був готовий навчатися навіть від найскромніших дітей, але ніколи не брав авторитету вчити істину з людських джерел.
126:2.4 (1388.4) Проте він нічого не знав про візит Гавриїла до своєї матері до його народження; він дізнався про це тільки від Йоана в день свого хрещення на початку своєї громадської діяльності.
126:2.5 (1388.5) Через те, як роки минули, цей молодий плотник з Назарету все більше і більше вимірював кожну інституцію суспільства та кожне використання релігії за незмінним тестом: що воно робить для людської душі? Чи приводить це Бога до людини? Чи приводить це людину до Бога? Хоча цей юнак не повністю пропускав розважальні та соціальні аспекти життя, все більше і більше він присвячував свій час і енергію всього лише двом цілям: догляду за своєю сім'єю та підготовці до виконання божественної волі Свого Отця на землі.
126:2.6 (1389.1) У цей рік стало звичкою, що сусіди заглядали на зимові вечори, щоб послухати, як Ісус грає на арфі, слухати його історії (бо хлопець був майстром розповідей) та читання з грецьких священних писань.
126:2.7 (1389.2) Економічні справи сім'ї продовжували доволі гладко проймати, оскільки при смерті Йосипа у них була певна кількість грошей. Ісус виявив здатність до гострого бізнес-відчуття та фінансової мудрості. Він був щедрий, але бережливий; він був економний, але щедрий. Він довів себе мудрим і ефективним адміністратором майна свого батька.
126:2.8 (1389.3) Але незважаючи на все, що Ісус і сусіди Назарету робили, щоб принести радість в дім, Марія і навіть діти були похмурі і засмучені. Йосип помер. Йосип був незвичайним чоловіком та батьком, і всі його сумували. І здалось ще більш трагічним, що він помер, ще ніхто не встиг з ним поговорити або почути його прощальне благословення.
126:3.1 (1389.4) По середині цього п’ятнадцятого року життя, якщо рахувати за календарем двадцятого століття, а не за єврейським роком, Ісус взяв під контроль управління своєю родиною. Перш ніж цей рік минув, їхні заощадження майже зникли, і вони стали стикатись з необхідністю продати один з будинків у Назареті, які Йосип і його сусід Яків володіли спільно.
126:3.2 (1389.5) У середу ввечері, 17 квітня 9 року н.е., народилась Рут, наймолодша в родині, і наскільки він міг, Ісус старався замінити свого батька у тому, щоб заспокоїти та доглядати за своєю матір'ю під час цієї важкої та надзвичайно сумної події. Протягом майже двадцяти років (до того, як він розпочав свою громадську діяльність), жоден батько не міг би любити і доглядати за своєю донькою більш пристрасно та віддано, ніж Ісус піклувався про маленьку Рут. І він був таким самим гарним батьком для всіх інших членів своєї родини.
126:3.3 (1389.6) Протягом цього року Ісус вперше сформулював молитву, яку пізніше вчив Своїх апостолів, і яка для багатьох стала відомою як «Отче наш». У певному розумінні, це була еволюція сімейного обіднього столу, у них було багато форм хвалі та кілька формальних молитов. Після смерті Його батька Ісус намагався навчити старших дітей висловлювати себе в молитвах окремо - як Йому так і подобалося робити, - але вони не могли зрозуміти Його думку і постійно повертались до своїх заучених молитов. У цієї спроби підтримати старших братів і сестер, щоб молилися окремо, Ісус почав натякати на фрази, і незабаром вони всі використовували форму молитви, яка в основному була побудована з цих натяків, які Ісус навчив їх.
126:3.4 (1389.7) У кінці цього року Ісус відмовився від ідеї про те, щоб кожен з членів сім'ї формулював молитви спонтанно, і одного вечора в жовтні він сів біля невеликої лампи на кам'яному столі, і на шматку гладкої кедрової дошки приблизно вісімнадцять дюймів у квадраті, з допомогою вугільної олівцевої міні, написав молитву, яка з того часу стала стандартною родинною молитвою.
126:3.5 (1389.8) У цьому році Ісуса дуже турбувала збентеженість думок. Відповідальність за родину повністю відволікла його від будь-якого плану щодо виконання вказівки Єрусалимського відвідування, яке направляло його «займатися справами Свого Отця». Ісус правильно міркував, що догляд за земним родинним домом його батька має пріоритет перед усіма обов'язками; що підтримка його родини має стати його першим завданням.
126:3.6 (1390.1) Протягом цього року Ісус знайшов певний відрізок в так званій Книзі Еноха, який вплинув на його подальші використання терміну "Син Людини" як назви для його місії на Урантії. Він ретельно розглядав ідею єврейського Месії і був напевно переконаний, що не буде тим Месією. Він дуже хотів допомогти батьковому народові, але ніколи не очікував очолювати єврейські армії в поваленні іноземного гніту в Палестині. Він знав, що ніколи не сяде на трон Давида в Єрусалимі. Він також не вірив, що його місія полягає лише в духовній визволяючій місії або моральному викладанні єврейського народу. В жодному випадку, тому, його життєва місія не могла бути виконанням запеклих тягарів і припущених месіанських пророцтв єврейських писань; принаймні, не так, як євреї розуміли ці передбачення пророків. Так само він був певен, що ніколи не з'явиться як Син Людини, зображений пророком Даниїлом.
126:3.7 (1390.2) Але коли прийшов час відправлятися ним на роль світового вчителя, як він назве себе? Який претензії він зробить стосовно своєї місії? Якою назвою його називатимуть люди, які стануть вірувати в його вчення?
126:3.8 (1390.3) Коли ж настав час вийти на світ як світовий вчитель, як назвати себе? Яке заявити про себе відносно своєї місії? Яким ім’ям його назвуть люди, що приймуть його вчення?
126:3.9 (1390.4) На цей час він досить докладно врегулював багато питань стосовно своєї майбутньої роботи для світу, але він не говорив про ці речі своїй матері, яка все ще стійко прихильна до ідеї його бути єврейським Месією.
126:3.10 (1390.5) Виникла велика збентеженість юного Ісуса. Вирішивши щось про характер своєї місії на землі – бути на “Батьковій справі” – відкриваючи своєму Батькові любов до всього людства, він почав знову розмірковувати про багато висловлювань у Писаннях, які стосувалися приходу національного визволителя, єврейського вчителя або царя. На яку подію вказували ці пророцтва? Чи не є він євреєм? Чи є він нащадком Давида чи ні? Його мати стверджувала, що він є нащадком Давида, а його батько заявив, що ні. Він вирішив, що не є. Але чи не плутають пророки характер та місію Месії?
126:3.11 (1391.1) Усе ж таки, чи можливо, що його мати була права? У більшості питань, коли виникали розбіжності думок в минулому, вона була права. Якщо він був новим вчителем і не був Месією, то як він повинен був впізнати єврейського Месію, якщо такий з'явиться в Єрусалимі під час його місії на землі? І, що ще важливіше, яка повинна бути його взаємодія з цим єврейським Месією? І яка повинна бути його взаємодія після того, як він розпочне свою місію життя зі своєю сім'єю, єврейською республікою і релігією, Римською імперією, неєврейськими народами та їхніми релігіями? Ці моментальні проблеми юний галілеянин обертав у своїй голові й серйозно розмірковував про це, продовжуючи працювати на столярному верстаті, важко заробляючи на життя для себе, своєї матері та ще восьми інших голодних ротів.
126:3.12 (1391.2) До кінця цього року Марія побачила, що сімейні кошти зменшуються. Вона передала продаж голубів на догляд за Яковом. Незабаром вони купили другу корову, і з допомогою Міріам вони почали продавати молоко своїм сусідам в Назареті.
126:3.13 (1391.3) Його глибокі періоди медитації, його часті поїздки на верхів'я для молитви та багато дивних ідей, які Ісус час від часу висував, цілком засмучували його матір. Іноді вона думала, що її хлопець збожеволів, а потім вона знову набирався мужності і згадувала, що він, нарешті, дитина обітовання і якось відрізняється від інших юнаків.
126:3.14 (1391.4) Але Ісус вчився не говорити про всі свої думки, не викладати усіх своїх ідей світу, навіть своїй власній матері. Починаючи з цього року, Ісус став менше розповідати про те, що відбувається у його розумі, менше ділитись тими речами, які проста людина не могла зрозуміти, і що зробило б його відмінним від звичайних людей. Усіма виглядами він став звичайним та звичайним, хоча дуже прагнув когось, хто міг би зрозуміти його проблеми. Він бажав довіряної і конфіденційної дружби, але його проблеми були занадто складні для того, щоб їх можна було сприймати людьми. Унікальність незвичайної ситуації змусила його нести свої тягарі самотньо.
126:4.1 (1391.5) З настанням його п'ятнадцятого дня народження, Ісус міг офіційно займати місце на бімі синагоги в день суботи. Багато разів раніше, коли не було проповідників, запрошували Ісуса читати Писання, але тепер настав час, коли він міг провести службу відповідно до закону. Тому в першу суботу після його п'ятнадцятого дня народження хазан домовився про те, щоб Ісус провів ранкову службу в синагозі. І коли всі вірні Назарету зібралися, молодий чоловік, обравши свій вибір Писання, підвівся і почав читати:
126:4.2 (1391.6) «Дух Господній на мені, бо помазав Господь мене, надіслав мене звіщати нищим добру звістку, обв’язати їх серця, проволікати поламані, проголосити в’язням волю, а ув’язненим — вихід; провозгласити рік благодаті від Господа і день помсти від нашого Бога, щоб утішити всіх скорблячих, дати ланцюг місце пепла, оливу радощів місце жалоби, святійшу пісню місце духа журби, щоб вони називалися дубами правди, насаджені Господом, на землі Його слави».
126:4.3 (1392.1) «Шукайте добра, а не зла, щоб ви могли жити, і тоді Господь, Бог Саваотів, буде з вами. Ненавидьте зло і любіть добро; встановіть правосуддя на воротах. Можливо, Господь Бог буде ласкавий до залишку Йосипового».
126:4.4 (1392.2) «Умийтеся, очистіться, заберіть злість з дій ваших від очей моїх, перестаньте робити зло, а навчіться робити добро, шукайте правосуддя, допомагайте убогому, захищайте сироту і вдову».
126:4.5 (1392.3) “Як же мені прийти перед Господом і поклонитися Всесвітньому Пану? Чи приносити Йому в жертву телят, дворічних телиць? Чи буде радий Господь тисячі овець, чи безлічі річок оливи? Чи віддати за своє провину свого найстаршого сина, плід утроби своєї за гріх душі своєї? Ні! Господь вказав, о люди, що добре: зроблювати праведність, любити милосердя та скромно ходити зі своїм Богом?
126:4.6 (1392.4) "З ким ви прирівняєте Бога, що сидить на колі землі? Підніміть очі ваші й побачте, хто створив всі ці світи, хто виводить їх війська з військами і викликає всіх їх по імені. Він робить це всім величезною своєю силою, тому що він могутній у силі, і жоден з них не ослабне. Він дає силу слабким і відбиває втомлених. Не бійтесь, бо я з вами; не лякайтесь, бо я ваш Бог. Я потішу вас, і допоможу вам, і підтримаю вас правою моєю рукою правди, бо я Господь ваш Бог. І я буду тримати вашу праву руку, кажучи вам, не бійтеся, бо я допоможу вам".
126:4.7 (1392.5) “І ви мої свідки, говорить Господь, і мій слуга, що я його вибрав, щоб ви знали і вірили мені, і розуміли, що я Єдиний. Я, Я - Господь, і немає порятунку окрім мене”.
126:4.8 (1392.6) І коли він закінчив читання, сів, а люди повернулися до своїх домівок, думаючи про слова, які він так милосердно прочитав їм. Ніколи його співвітчизники не бачили його таким чудово урочистим, ніколи не чули його голоса таким серйозним та щирим, ніколи не спостерігали за ним таким чоловічним та рішучим, таким авторитарним.
126:4.9 (1392.7) Цього суботнього післяполудня Ісус піднявся на гірку в Назареті разом з Яковом, а коли повернулися додому, він написав на двох гладких дощечках вугіллям Десять заповідей на грецькій мові. Пізніше Марта розфарбувала і прикрасила ці дощечки, і довгий час вони висіли на стіні над маленькою верстаткою Якова.
126:5.1 (1392.8) Поступово Ісус і його родина поверталися до простого життя своїх раніших років. Їхні одяг і навіть їжа стали простішими. Вони мали достатньо молока, масла і сиру. В сезон вони насолоджувалися продуктами свого саду, але кожний минаючий місяць вимагав практики більшої економії. Їхні сніданки були дуже прості; вони зберігали свою кращу їжу на вечерю. Однак серед цих євреїв відсутність багатства не означала соціальної неповноцінності.
126:5.2 (1392.9) Вже тоді ця молодь майже охопила розуміння того, як люди жили в його дні. І як добре він розумів життя вдома, на полі та в майстерні, це виявилося з його подальших вчень, які настільки повно відображають його близький контакт з усіма аспектами людського досвіду.
126:5.3 (1392.10) Назаретський хазан продовжував твердити, що Ісус повинен стати великим вчителем, можливо наступником знаменитого Гамаліїла у Єрусалимі.
126:5.4 (1393.1) Явно всі плани Ісуса на майбутню кар'єру були зірвані. Зараз майбутнє не виглядало яскравим. Але він не спіткнувся, не зневірився. Він жив день за днем, добре виконуючи поточні обов'язки і віддано виконуючи невідкладні обов'язки своєї життєвої станції. Життя Ісуса - вічний комфорт для всіх розчарованих ідеалістів.
126:5.5 (1393.2) Оплата звичайного денного робітника-столяра поступово зменшувалась. Кінець цього року Ісус міг заробити, працюючи рано і пізно, лише еквівалент приблизно двадцяти п’яти центів на день. Наступного року їм було важко сплачувати державні податки, не кажучи вже про синагогальні внески та податок у півшекеля на храм. Протягом цього року збирач податків намагався стиснути з Ісуса додаткові кошти, навіть загрожуючи забрати його арфу.
126:5.6 (1393.3) Боячись, що копію грецьких писань можуть виявити та конфіскати збирачі податків, на свій п’ятнадцятий день народження Ісус презентував її до бібліотеки синагоги Назарета як свій дар досягнутої повнолітності перед Господом.
126:5.7 (1393.4) Великим шоком для Ісуса став його п’ятнадцятий рік, коли він вирушив до Сефоріду, щоб дізнатися рішення Герода щодо апеляції, яку було подано до нього у спорі про суму грошей, яка була належна Йосифу на час його нещасної смерті. Ісус та Марія сподівалися отримати значну суму грошей, коли казначей у Сефоріді запропонував їм невелику суму. Брати Йосифа подали апеляцію до самого Герода, і тепер Ісус стояв у палаці і почув, як Герод вирішив, що на час смерті Йосифа йому нічого не належить. І через таке несправедливе рішення Ісус ніколи більше не довіряв Героду Антипі. Не дивно, що він колись називав Герода "цю лисицю".
126:5.8 (1393.5) Тісна робота на підлозі столярської майстерні протягом цього і наступних років позбавила Ісуса можливості спілкування з пасажирами каравану. Магазин з припасами для сім’ї вже був переданий його дядьком, і Ісус працював виключно в домашній майстерні, де був поруч, щоб допомагати Марії з сім’єю. Навколо цього часу він почав надсилати Якова на копитну лотку, щоб збирати інформацію про світові події, і таким чином намагався залишатися в курсі новин дня.
126:5.9 (1393.6) Поки він зростав до чоловічого віку, він пережив усі ті конфлікти та збентеження, через які проходили звичайні молоді люди попередніх і наступних епох. А важкий досвід забезпечення своєї родини був надійним захистом проти того, щоб він мав занадто багато часу на марносліві медитації або віддання містичним тенденціям.
126:5.10 (1393.7) У цьому році Ісус орендував значний шматок землі, що знаходився на північ від їхнього будинку і був розділений на садові ділянки для кожного члена родини. Кожен зі старших дітей мав свій власний садок, і вони практикували жваву конкуренцію у своїх зусиллях у вирощуванні овочів. Найстарший брат проводив з ними деякий час у саду кожен день під час сезону овочевого вирощування. Ісус, працюючи з молодшими братами та сестрами у саду, багато разів мріяв про те, якщо вони всі мешкали на фермі за містом, де вони могли б насолоджуватись свободою та безкоштовним життям. Але вони не знайшли себе в сільській місцевості; і Ісус, бувши цілком практичним молодиком, а також ідеалістом, розумно та рішуче атакував свою проблему так, як він її знайшов, і робив усе, що в його силах, щоб пристосувати себе та свою родину до реальності їхньої ситуації та пристосувати їхнє становище до найвищої можливої задоволеності їхніх індивідуальних та колективних прагнень.
126:5.11 (1393.8) В один момент Ісус слабо сподівався, що він зможе зібрати достатньо коштів, за умови, що вони зможуть зібрати значну суму грошей за роботу на палаці Герода, щоб взятися за покупку невеликої ферми. Він справді серйозно думав про цей план переїзду своєї родини на село. Але коли Герод відмовив їм в сплаті коштів, які належали Йосифу за роботу на його палаці, вони відмовилися від мрії про володіння будинком на селі. В той же час вони змогли насолоджуватися багатьма аспектами життя на фермі, оскільки в їхньому розпорядженні вже були три корови, чотири вівці, стайня курей, осел і собака, крім голубів. Навіть найменші діти мали свої обов'язки у добре організованій системі управління, яка характеризувала домашнє життя цієї родини з Назарету.
126:5.12 (1394.1) З закінченням п'ятнадцятого року Ісус завершив переходний період людського існування, небезпечний і важкий час переходу між більш спокійними роками дитинства та свідомістю наближення до дорослості зі збільшеними відповідальностями та можливостями для здобуття досвіду у розвитку благородного характеру. Період зростання розуму та тіла закінчився, і тепер почалася справжня кар'єра цього молодого чоловіка з Назарету.
