179:0.1 (1936.1) ПРОТЯГОМ післяполудня цього четверга, коли Філіп нагадав Майстру про наближаючий Пасху і поцікавився його планами щодо святкування, він мав на увазі Вечерю Пасхи, яка мала бути з'їдена вечором наступного дня, в п'ятницю. Звичайно підготовку до святкування Пасхи починали не пізніше полудня попереднього дня. А оскільки євреї розраховували день як початок на заході сонця, це означало, що вечеря Пасхи в суботу буде з'їдена в п'ятницю ввечері, десь до півночі.
179:0.2 (1936.2) Тому апостоли абсолютно не могли зрозуміти оголошення Майстра, що вони святкуватимуть Пасху на день раніше. Вони думали, а принаймні дехто з них, що він знав, що його арештують до часу вечері Пасхи в п'ятницю ввечері, і тому він збирає їх разом на спеціальну вечерю в цей четвер ввечері. Інші думали, що це лише особлива подія, яка мала передувати регулярному святкуванню Пасхи.
179:0.3 (1936.3) Апостоли знали, що Ісус святкував інші Пасхи без ягняти; вони знали, що він особисто не брав участь у жодному жертовному служінні юдейської системи. Він багато разів їв пасхальне ягня як гість, але завжди, коли він був господарем, ягня не подавалось. Апостолам не було б великим здивуванням побачити відсутність ягняти навіть у ніч Пасхи, і оскільки ця вечеря була дана на день раніше, вони не звернули уваги на його відсутність.
179:0.4 (1936.4) Після того, як апостоли отримали вітання від батька та матері Івана Марка, вони негайно пішли до верхньої кімнати, а Ісус затримався, щоб поговорити з родиною Марка.
179:0.5 (1936.5) Було попередньо визначено, що Майстер має святкувати цю подію лише зі своїми дванадцятьма апостолами; тому слуги не були залучені для обслуговування їх.
179:1.1 (1936.6) Коли апостолів показали наверх Іваном Марком, вони побачили велику і простору кімнату, яка була повністю обставлена для вечері, і помітили, що хліб, вино, вода та зелень вже були готові на одному кінці столу. За винятком кінця, на якому лежали хліб і вино, цей довгий стіл оточували тринадцять лежаків, які були влаштовані для святкування Пасхи в заможному юдейському домогосподарстві.
179:1.2 (1936.7) Коли дванадцять ввійшли до цієї верхньої кімнати, вони помітили, просто біля дверей, кувшини з водою, миски та рушники для миття їхніх запиленних ніг; і оскільки слуга не був забезпечений для цієї послуги, апостоли почали дивитись один на одного, як тільки Іван Марк покинув їх, і кожен почав думати про себе, хто ж миє наши ноги? І кожен також подумав, що він не буде тим, хто буде відігравати роль слуги для інших.
179:1.3 (1937.1) Стоячи там, роздумуючи у своїх серцях, вони розглядали розміщення місць за столом, звертаючи увагу на вищий диван господаря з одним лежаком справа і одинадцятьма розташованими навколо столу аж до протилежного цьому другому місцю почесті справа від господаря.
179:1.4 (1937.2) Вони очікували приходу Майстра будь-якої миті, але вони були у замешательстві, чи слід їм займати місця, чи чекати його приходу і покладатися на нього, щоб він призначив їм місця. Поки вони вагалися, Юда вийшов до місця почесті, зліва від господаря, і вказав, що він має намір там відпочити як привілейований гість. Ця дія Юди негайно викликала гарячі суперечки між іншими апостолами. Юда ще не встиг захопити місце почесті, як Іван Завдей претендував на наступне привілейоване місце, те, що справа від господаря. Симон Петро так розлютився на це присвоєння вибраних позицій Юдою і Іваном, що, коли інші розгнівані апостоли спостерігали за ним, він обійшов навколо столу і зайняв місце на найнижчому лежаку, на кінці порядку сидіння і прямо навпроти того, що вибрав Іван Завдей. Оскільки інші захопили високі місця, Петро вирішив обрати найнижче, і він зробив це, не лише в знак протесту проти непристойної гордості своїх братів, але й з надією, що Ісус, коли прийде і побачить його на місці найменшої почесті, викличе його до вищого, тим самим витіснивши того, хто претендував на вшанування себе.
179:1.5 (1937.3) З таким образом зайнятими найвищими і найнижчими місцями, решта апостолів обрали місця, деякі біля Юди, деякі біля Петра, доки всі не були розміщені. Вони сіли навколо столу у формі букви U на цих лежаках у такому порядку: справа від Майстра - Іван; зліва - Юда, Симон Зелот, Матвій, Яків Завдей, Андрій, близнюки Алфея, Филип, Натанаїл, Тома та Симон Петро.
179:1.6 (1937.4) Вони зібралися разом, щоб святкувати, принаймні духом, установу, яка передувала навіть Мойсею і відносилася до часів, коли їхні батьки були рабами в Єгипті. Ця вечеря - їхнє останнє зустріч з Ісусом, і навіть у такому урочистому середовищі, під керівництвом Юди апостоли знову змушені поступитися своєю старою схильністю до честі, переваги та особистого піднесення.
179:1.7 (1937.5) Вони все ще займалися висловлюванням гнівних звинувачень, коли Майстер з'явився у дверях, де він на мить зупинився, поки вигляд розчарування повільно з'явився на його обличчі. Без коментарів він пішов до свого місця, і він не порушував їхнє розташування місць.
179:1.8 (1937.6) Тепер вони були готові почати вечерю, за винятком того, що їхні ноги все ще були невимиті, і вони були у все, тільки не в приємному настрої. Коли прийшов Майстер, вони все ще обмінювалися неприємними зауваженнями один про одного, не кажучи вже про думки деяких, хто мав достатній емоційний контроль, щоб утриматися від публічного висловлення своїх почуттів.
179:2.1 (1937.7) Протягом декількох моментів після того, як Майстер зайняв своє місце, не було сказано жодного слова. Ісус оглянув їх всіх і, розвіявши напругу посмішкою, сказав: "Я дуже бажав відзначити це Пасху з вами. Я хотів ще раз поїсти з вами перед тим, як я буду страждати, і, усвідомлюючи, що моя година наставала, я влаштував цю вечерю з вами сьогодні вечором, бо що стосується завтра, ми всі в руках Батька, чию волю я прийшов виконати. Я не буду знову їсти з вами, поки ви не сядете зі мною в царстві, яке мій Батько дарує мені, коли я закінчу те, для чого він послав мене у цей світ."
179:2.2 (1938.1) Після того, як вино і вода були змішані, вони принесли чашу Ісусу, який, отримавши її від рук Тадея, тримав її, поки він висловлював подяку. І коли він закінчив висловлювати подяку, він сказав: "Візьміть цю чашу і поділіться нею між собою, і коли ви споживатимете її, усвідомлюйте, що я не буду знову пити з вами плодів винограду, оскільки це наша остання вечеря. Коли ми знову засядемо таким чином, це буде в прийдешньому царстві."
179:2.3 (1938.2) Ісус почав так говорити зі своїми апостолами, бо він знав, що настав його час. Він розумів, що настав час, коли він повинен повернутися до Батька, і що його робота на землі майже завершилася. Майстер знав, що він виявив на землі любов Батька і показав його милість людству, і що він завершив те, заради чого прийшов у світ, навіть до отримання всієї влади і властивості на небі і на землі. Також він знав, що Іуда Іскаріот повністю вирішив цієї ночі віддати його в руки його ворогів. Він повністю усвідомлював, що це зрадливе зраду було справою Іуди, але це також подобалося Люциферу, Сатані і Калігастії, князю темряви. Але він не боявся жодного з тих, хто прагнув його духовного сверження, не менше, ніж він боявся тих, хто прагнув досягти його фізичної смерті. У Майстра було лише одне стурбованість, і це була безпека і спасіння його обраних послідовників. І так, з повним знанням того, що Батько поклав усе під його владу, Майстер тепер готувався до зображення притчі про братерську любов.
179:3.1 (1938.3) Після того, як випили першу чашу Пасхи, у євреїв був звичай, що господар вставав від столу і мив руки. Пізніше, під час обіду і після другої чаші, усі гості також підводились і мили руки. Оскільки апостоли знали, що їхній Майстер ніколи не дотримувався цих обрядів церемоніального миття рук, вони дуже цікавилися, що він мав намір зробити, коли, після того як вони випили цю першу чашу, він підвівся від столу і мовчки направився до дверей, де були розташовані кувшини з водою, миски та рушники. І їх цікавість переросла в подив, коли вони побачили, що Майстер зняв свій зовнішній одяг, перев'язався рушником і почав наливати воду в одну з мисок для ніг. Уявіть собі подив цих дванадцяти чоловіків, які так недавно відмовилися мити ноги одне одному, і які вдалися в такі непристойні спори про посади честі за столом, коли вони побачили, як він прямує навколо незайнятої частини столу до найнижчого місця на святі, де відпочивав Симон Петро, і, впавши на коліна у ставленні слуги, готується помити ноги Симону. Коли Майстер впав на коліна, всі дванадцять з однієї людини піднялися до ніг; навіть зрадний Іуда на мить так далеко забув про свою ганьбу, що піднявся разом із своїми апостолами у цьому прояві здивування, поваги та абсолютного подиву.
179:3.2 (1938.4) Там стояв Симон Петро, дивлячись вниз на підняте обличчя свого Майстра. Ісус нічого не сказав; не було необхідності, щоб він говорив. Його ставлення ясно вказувало на те, що він мав намір помити ноги Симону Петру. Незважаючи на свої тілесні слабості, Петро любив Майстра. Цей галілейський рибалка був першою людиною, яка від усього серця повірила в божественність Ісуса і зробила повне і публічне визнання цієї віри. І Петро з того часу ніколи справді не сумнівався в божественній природі Майстра. Оскільки Петро так поважав і шанував Ісуса у своєму серці, не дивно, що його душа опиралася на думку про Ісуса, що впав на коліна перед ним у ставленні простого слуги і пропонує помити йому ноги, як раб. Коли Петро нарешті зібрався з думками достатньо, щоб звернутися до Майстра, він висловив почуття серця всіх своїх товаришів апостолів.
179:3.3 (1939.1) Після декількох моментів цього великого збентеження, Петро сказав: "Майстру, ти дійсно збираєшся помити мої ноги?" А потім, піднявши очі на обличчя Петра, Ісус сказав: "Ти можеш не повністю зрозуміти те, що я збираюсь зробити, але згодом ти зрозумієш значення всіх цих речей." Тоді Симон Петро, зробивши глибокий вдих, сказав: "Майстру, ти ніколи не помиєш моїх ніг!" І кожен з апостолів кивнув, підтримуючи вирішене відмову Петра дозволити Ісусу так покоритись перед ними.
179:3.4 (1939.2) Драматичний апел до цієї незвичайної сцени спочатку торкнувся серця навіть Іуди Іскаріота; але коли його марна інтелектуальність засудила це видовище, він зробив висновок, що цей жест смирення є лише ще одним епізодом, який безсумнівно доводить, що Ісус ніколи не стане визволителем Ізраїлю, і що він не зробив помилки в рішенні покинути справу Майстра.
179:3.5 (1939.3) Коли вони всі стояли там, затаївши подих, Ісус сказав: "Петре, я заявляю, що якщо я не вимию твоїх ніг, ти не матимеш частки зі мною в тому, що я збираюся зробити." Коли Петро почув це заявлення, поєднане з тим фактом, що Ісус продовжував стояти на колінах перед ним, він прийняв одне з тих рішень про сліпе покору виконанню бажання людини, яку він поважав і любив. Коли Симону Петру почало світати, що до цієї пропонованої сцені служіння прикріплено деяке значення, яке визначає майбутнє зв'язок з роботою Майстра, він не тільки змирився з думкою дозволити Ісусу вимити йому ноги, але і в своєму характерному та імпульсивному стилі сказав: "Тоді, Майстру, вимий не тільки мої ноги, але і руки та голову."
179:3.6 (1939.4) Пока Мастер готувався розпочати вмивання ніг Петра, він сказав: "Той, хто вже чистий, потребує лише вмити свої ноги. Ви, хто сидить зі мною сьогодні, чисті - але не всі. Але пил з ваших ніг мав би бути вмитий, перш ніж ви сіли за стіл їсти зі мною. І крім того, я хотів би виконати для вас цю службу як притчу, щоб пояснити значення нової заповіді, яку я незабаром вам дам."
179:3.7 (1939.5) Таким же чином Мастер обходив стіл, у тиші вмиваючи ноги своїм дванадцять апостолам, навіть не обходячи Юду. Коли Ісус закінчив вмивати ноги дванадцяти, він надів свій плащ, повернувся на своє місце як господар, і після того, як переглянув своїх збентежених апостолів, сказав:
179:3.8 (1939.6) “Ви дійсно розумієте, що я зробив для вас? Ви називаєте мене Учителем, і ви говорите правильно, бо я такий є. Якщо ж Учитель вимив вам ноги, чому ви не були готові вимивати ноги один одному? Який урок ви повинні вивчити з цієї притчі, в якій Учитель так охоче виконує ту службу, яку його брати не хотіли робити один для одного? Поправді, поправді кажу вам: Слуга не вищий за свого пана; ні той, хто відправлений, не вищий за того, хто його відправив. Ви бачили шлях служіння у моєму житті серед вас, і благословенні ви, хто матиме благодатну мужність так служити. Але чому ви так повільно вчитеся, що таємниця величі у духовному царстві не схожа на методи влади у матеріальному світі?
179:3.9 (1940.1) “Коли я прийшов до цієї кімнати сьогодні ввечері, ви не змогли гордо відмовитися від того, щоб вимивати ноги один одному, а ще й почали сперечатися між собою про те, хто повинен мати місця честі за моїм столом. Такі почесті шукають фарисеї та діти цього світу, але не повинно бути так серед послів небесного царства. Чи не знаєте ви, що на моєму столі не може бути місця привілею? Чи не розумієте ви, що я люблю кожного з вас так само, як і інших? Чи не знаєте ви, що місце, найближче до мене, якщо люди вважають такі почесті, не може значити нічого щодо вашого статусу в царстві небесному? Ви знаєте, що царі поган мають владу над своїми суб'єктами, тоді як ті, хто здійснює цю владу, іноді називаються благодійниками. Але так не буде в царстві небесному. Хто хоче бути великим серед вас, нехай стане як молодший; тоді як той, хто хоче бути головним, нехай стане як той, хто служить. Хт
179:3.10 (1940.2) Коли Ісус закінчив говорити, близнюки Алфея принесли хліб і вино, разом з гіркими травами та пастою з сушених фруктів, для наступного блюда останньої вечері.
179:4.1 (1940.3) Протягом декількох хвилин апостоли їли в мовчанку, але під впливом веселого настрою Майстра вони незабаром втяглися в розмову, і дуже скоро вечеря проходила так, ніби нічого незвичайного не відбулося, щоб порушити гарний настрій та соціальну згоду цього надзвичайного заходу. Після того, як пройшло деякий час, приблизно посередині цього другого блюда вечері, Ісус, подивившись на них, сказав: "Я говорив вам, як я міг би пообідати з вами, і знаючи, як злі сили темряви змовилися привести до смерті Сина Людського, я вирішив пообідати з вами у цій таємній кімнаті і за день до Пасхи, оскільки я не буду з вами в цей час завтра вночі. Я неодноразово говорив вам, що повинен повернутися до Батька. Тепер прийшла моя година, але не вимагалось, щоб один з вас зрадив мене в руки моїх ворогів."
179:4.2 (1940.4) Коли дванадцять почули це, вже втративши багато свого самовпевненості та впевненості в собі через притчу про миття ніг і подальший виступ Майстра, вони почали дивитися один на одного, а в розгубленому тоні вони неохоче питали: "Це я?" І коли вони всі так запитали, Ісус сказав: "Хоча мені необхідно іти до Батька, не вимагалося, щоб один з вас став зрадником, щоб виконати волю Батька. Це є збуттям прихованого зла в серці того, хто не зумів любити правду усією своєю душею. Як обманлива інтелектуальна гордість, яка передує духовному падінню! Мій друг багатьох років, який навіть зараз їсть мій хліб, буде готовий зрадити мене, так само як він зараз занурює руку зі мною в страву."
179:4.3 (1940.5) І коли Ісус так сказав, вони всі знову почали питати: "Це я?" І коли Юда, сидячи зліва від свого Учителя, знову запитав: "Це я?", Ісус, макаючи хліб у тарілку з травами, передав його Юді, говорячи: "Ти сказав." Але інші не чули, як Ісус говорив з Юдою. Іоанн, який відпочивав праворуч від Ісуса, нахилився і запитав Учителя: "Хто це? Ми повинні знати, хто виявився невірним своєму довір'ю." Ісус відповів: "Я вже сказав вам, навіть тому, кому я дав ковток." Але було так природньо, що господар дає ковток тому, хто сидів поряд з ним зліва, що ніхто не звернув уваги на це, хоча Учитель так відверто говорив. Але Юда болісно усвідомлював значення слів Учителя, пов'язаних з його діями, і став боятися, що його брати також зараз знають, що він зрадник.
179:4.4 (1941.1) Петро був дуже збуджений тим, що було сказано, і нахилившись вперед через стіл, він звернувся до Івана: "Запитай його, хто це, або якщо він сказав тобі, скажи мені, хто є зрадником."
179:4.5 (1941.2) Ісус припинив їхні шепоти, сказавши: "Я сумую, що це зло мало місце і сподівався навіть до цього часу, що сила правди може перемогти обман зла, але такі перемоги не виграються без віри в щиру любов до правди. Я не хотів би розповідати вам про це на нашій останній вечері, але я бажаю попередити вас про ці скорботи і таким чином підготувати вас до того, що вже трапляється з нами. Я розповів вам про це, тому що бажаю, щоб ви після моєї відсутності пригадували, що я знав про всі ці злі змови, і що я попередив вас про мою зраду. І я роблю все це лише для того, щоб ви були зміцнені для спокус і випробувань, які вже на носі".
179:4.6 (1941.3) Коли Ісус так сказав, нахилившись до Юди, він сказав: "Що ти вирішив зробити, зроби швидко". А коли Юда почув ці слова, він підвівся від столу і поспішно вийшов з кімнати, вийшов у ніч, щоб зробити те, що він намітив здійснити. Коли інші апостоли побачили, що Юда поспішає, після того як Ісус до нього звернувся, вони подумали, що він пішов добути щось додаткове на вечерю або виконати яке-небудь інше доручення Вчителя, оскільки вони припускали, що він все ще носить гаманець.
179:4.7 (1941.4) Тепер Ісус знав, що нічого не можна зробити, щоб утримати Юду від перетворення на зрадника. Він почав із дванадцяти - тепер у нього було одинадцять. Він обрав шестеро з цих апостолів, і хоча Юда був серед тих, кого висунули його першовибрані апостоли, все ж Майстер прийняв його і, аж до цього часу, зробив все можливе, щоб освятити його та спасти, так само як він докладав зусиль для миру та спасіння інших.
179:4.8 (1941.5) Ця вечеря, з її ніжними епізодами та зворушливими моментами, була останнім закликом Ісуса до відступника Юди, але вона була марною. Попередження, навіть коли воно подається в найтактовніший спосіб і передається в найбільш доброзичливому дусі, як правило, лише посилює ненависть і запалює злий намір виконати до кінця свої власні егоїстичні проекти, коли любов уже справді померла.
179:5.1 (1941.6) Коли вони принесли Ісусу третій келих вина, "келих благословення", він підвівся з ліжка і, узявши келих у руки, благословив його, говорячи: "Візьміть цей келих, всі ви, і пийте з нього. Це буде келих моєї пам'яті. Це є келих благословення нової доби благодаті та правди. Це буде для вас символом надання та служіння божественного Духу Істини. І я не буду знову пити цей келих з вами, доки не вип'ю його в новій формі з вами у вічному царстві Отця."
179:5.2 (1942.1) Апостоли всі відчули, що відбувається щось незвичайне, коли вони пили з цього келиха благословення з глибокою пошаною і абсолютною тишею. Старий Пасха відзначала вихід їхніх батьків зі стану расового рабства в індивідуальну свободу; тепер Майстер встановлював новий вечеря пам'яті як символ нової доби, в якій зрабована індивідуальність виходить з рабства церемоніалізму та егоїзму в духову радість братства та спільноти визволених синів віри живого Бога.
179:5.3 (1942.2) Коли вони закінчили пити цей новий келих пам'яті, Майстер взяв хліб і, подякувавши, розламав його на шматки і, направивши їх рознести його, сказав: "Візьміть цей хліб пам'яті та їжте його. Я казав вам, що я є хлібом життя. І цей хліб життя - це об'єднане життя Отця та Сина в одному дарі. Слово Отця, як відкрито в Сині, справді є хлібом життя." Коли вони прийняли хліб пам'яті, символ живого слова істини, що втілюється у подобі смертного тіла, вони всі сіли.
179:5.4 (1942.3) Встановлюючи цю вечерю пам'яті, Майстер, як завжди, вдавався до притч і символів. Він використовував символи, оскільки хотів навчити певних великих духовних істин таким чином, щоб було важко його послідовникам приєднувати точні тлумачення та визначні значення до його слів. Таким чином він намагався запобігти тому, щоб наступні покоління кристалізували його вчення та закріпили його духовні значення мертвими ланцюгами традиції та догми. При встановленні єдиного обряду або таїнства, пов'язаного з його всім життєвим завданням, Ісус приділив велику увагу тому, щоб натякнути на свої значення, а не зобов'язати себе до точних визначень. Він не бажав руйнувати індивідуальну концепцію божественного спілкування, встановлюючи точну форму; він також не бажав обмежувати духовну уяву віруючого, формально стискаючи її. Він натомість намагався відпустити знову народжену душу людини на радісних крилах нової та живої духовної свободи.
179:5.5 (1942.4) Незважаючи на зусилля Майстра встановити цей новий таїнство пам'яті, ті, хто слідував за ним у наступні століття, доклали зусиль, щоб ефективно зірвати його виражене бажання, зводячи його просту духовну символіку того останнього вечора в плоті до точних тлумачень і піддаючи її майже математичній точності фіксованої формули. З усіх вчень Ісуса жодне не стало більш традиційно-стандартизованим.
179:5.6 (1942.5) Цей вечер пам'яті, коли ним користуються ті, хто вірить в Сина та знає Бога, не потребує асоціації з його символікою будь-яких дитячих неправильних тлумачень людства щодо значення божественної присутності, оскільки при всіх таких випадках Майстер дійсно присутній. Вечеря пам'яті є символічним зустрічним місцем віруючого з Михаєлем. Коли ви стаєте таким духовно-свідомим, Син дійсно присутній, і його дух братериться з проживаючим у вас фрагментом його Батька.
179:5.7 (1942.6) Після того, як вони медитували протягом кількох хвилин, Ісус продовжив говорити: "Коли ви робите ці речі, пригадуйте життя, яке я прожив на землі серед вас, і радійте, що я продовжую жити на землі з вами та служити через вас. Як особистості, не сперечайтеся між собою, хто буде найбільшим. Будьте всі як брати. А коли царство розростається, щоб охопити великі групи віруючих, так само вам слід утриматися від сперечань за велич і пошуків переваги між такими групами."
179:5.8 (1943.1) І ця велична подія відбулася в верхній кімнаті друга. Ні вечеря, ні будівля не мали нічого священного форми або церковного освячення. Вечеря пам'яті була встановлена без церковного санкціонування.
179:5.9 (1943.2) Коли Ісус таким чином встановив вечерю пам'яті, він сказав одинадцятьом: "І як часто ви це робите, робіть це на мою пам'ять. І коли ви згадуєте про мене, спершу згадайте про моє життя в тілі, згадайте, що я колись був з вами, а потім вірою вбачте, що ви всі колись пообідаєте зі мною в вічному царстві Отця. Це нове Пасхальне свято, яке я залишаю вам, навіть пам'ять про моє життя приношення, слово вічної правди; і про мою любов до вас, прояв мого Духа Істини на всі тіла."
179:5.10 (1943.3) І вони завершили це святкування старого, але безкровного Пасхи у зв'язку з введенням нової вечері пам'яті, співаючи всі разом 118-й Псалом.
