27:0.1 (298.1) ПЕРВИННІ супернафіми - це надзвичайні слуги Божеств на вічному Острові Раю. Вони ніколи не відходили від шляхів світла та праведності. Переклички є повними; від вічності жоден із цього величного війська не загубився. Ці високі супернафіми є досконалими істотами, вершинами досконалості, але вони не є абсонітами, також не є абсолютами. Будучи сутністю досконалості, ці діти Безкрайнього Духа працюють взаємозамінно та за бажанням у всіх аспектах своєї різноманітної діяльності. Вони не функціонують у широкому масштабі за межами Раю, хоча беруть участь у різних тисячолітніх зборах та групових зустрічах центральної всесвіту. Вони також вирушають як спеціальні посланці Божеств, і у великій кількості вони піднімаються, щоб стати Технічними радниками.
27:0.2 (298.2) Первинні супернафіми також ставляться в командування над серафімськими військами, які служать на світах, ізольованих через повстання. Коли Син Раю дається такому світу, завершує свою місію, піднімається до Всесвітнього Батька, приймається та повертається як акредитований звільнитель цього ізольованого світу, первинний супернафім завжди призначається начальниками призначень, щоб взяти командування над службовими духами, які знаходяться на службі в новоосвоєній сфері. Супернафіми у цій спеціальній службі періодично ротуються. На Урантії теперішній "начальник серафімів" - другий з цього порядку на службі з часів віддання Христа Михаїла.
27:0.3 (298.3) З вічності первинні супернафіми служили на Острові Світла та вирушали у місії керівництва до світів простору, але вони функціонували так, як зараз класифіковані, лише з прибуття до Раю паломників Хавони з часу. Ці високі ангели зараз головним чином служать у наступних семи видах служби:
27:0.4 (298.4) 1. Керівники Поклоніння.
27:0.5 (298.5) 2. Майстри Філософії.
27:0.6 (298.6) 3. Хранителі Знань.
27:0.7 (298.7) 4. Директори Поведінки.
27:0.8 (298.8) 5. Тлумачі Етики.
27:0.9 (298.9) 6. Начальники Призначень.
27:0.10 (298.10) 7. Започаткувачі Відпочинку.
27:0.11 (298.11) Лише після того, як сходячі паломники фактично досягають проживання в Раю, вони потрапляють під прямий вплив цих супернафімів, і тоді вони проходять навчальний досвід під керівництвом цих ангелів у зворотному порядку їх назв. Тобто, ви розпочинаєте свою райську кар'єру під опікою започаткувачів відпочинку та, після послідовних сезонів з проміжними порядками, закінчуєте цей навчальний період з керівниками поклоніння. Після цього ви готові розпочати безкінечну кар'єру фіналітера.
27:1.1 (299.1) Започаткувачі відпочинку - це інспектори Раю, які виходять з центрального Острова на внутрішній контур Хавони, де співпрацюють зі своїми колегами, доповненнями відпочинку другого порядку супернафімів. Єдине необхідне для насолоди Раєм - це відпочинок, божественний відпочинок; і ці започаткувачі відпочинку є останніми інструкторами, які готують паломників часу для їхнього знайомства з вічністю. Вони розпочинають свою роботу на кінцевому колі досягнення центральної всесвіту і продовжують її, коли паломник прокидається від останнього перехідного сну, сну, який перетворює істоту простору на мешканця вічного царства.
27:1.2 (299.2) Відпочинок має семикратну природу: є відпочинок сну та гри у нижчих порядках життя, відкриття у вищих істотах та поклоніння у найвищому типі духовної особистості. Також є нормальний відпочинок споживання енергії, заряджання істот фізичною чи духовною енергією. А потім є транзитний сон, несвідомий сон під час енсерафімування, коли переходите з однієї сфери до іншої. Зовсім відмінним від усіх цих є глибокий сон метаморфози, перехідний відпочинок від одного стану буття до іншого, від одного життя до іншого, від одного стану існування до іншого, сон, який завжди супроводжує перехід від фактичного статусу всесвіту, на відміну від еволюції через різні стадії будь-якого одного статусу.
27:1.3 (299.3) Але останній метаморфозний сон є чимось більшим, ніж попередні перехідні сплячки, які відзначали послідовні досягнення статусів у зростаючій кар'єрі; таким чином істоти часу та простору подолають найвнутрішні межі тимчасового та просторового, щоб досягнути статусу проживання у позачасових і позапросторових обителях Раю. Започаткувачі та доповнення відпочинку є так само необхідними для цієї перетворюючої метаморфози, як серафими та пов'язані з ними істоти для виживання смертної істоти після смерті.
27:1.4 (299.4) Ви вступаєте у відпочинок на останньому колі Хавони та відроджуєтеся вічно на Раї. І коли ви там духовно відновлюєте свою особистість, ви негайно впізнаєте започаткувача відпочинку, який вітає вас на вічних берегах, як саме того первинного супернафіма, який забезпечив останній сон на найвнутрішньому колі Хавони; і ви згадаєте останній величний розмах віри, коли ви знову готувалися доручити зберігання своєї особистості в руки Всеод
27:1.5 (299.5) Останній відпочинок часу насолоджений; останній перехідний сон пережитий; тепер ви прокидаєтеся до вічного життя на берегах вічного притулку. "І сну вже не буде. Присутність Бога та його Сина перед вами, і ви вічно є Його слугами; ви бачили Його обличчя, і Його ім'я у вашому дусі. Там не буде ночі; і вони не потребують світла сонця, бо Велике Джерело та Центр дає їм світло; вони будуть жити повік-навік. І Бог зітре всі сльози з їхніх очей; смерті вже не буде, ані смутку, ані
27:2.1 (300.1) Це група, яка від часу до часу визначається головним супернафімом, "первинним ангелом-прототипом", щоб головувати над організацією всіх трьох порядків цих ангелів - первинних, вторинних та третинних. Супернафіми як ціле абсолютно самокеруються та саморегулюються, за винятком функцій їхнього спільного керівника, першого ангела Раю, який завжди головує над усіма цими духовними особистостями.
27:2.2 (300.2) Ангели призначень мають багато спільного з прославленими смертними мешканцями Раю перед тим, як їх допускають до Корпусу Фіналітів. Навчання та інструктаж - не єдині заняття тих, хто прибуває на Рай; служіння також відіграє свою суттєву роль у передфіналітних освітніх досвідах Раю. І я помітив, що коли сходячі смертні мають періоди вільного часу, вони проявляють схильність до спілкування з резервним корпусом суперафічних керівників призначень.
27:2.3 (300.3) Коли ви, смертні сходячі, досягаєте Раю, ваші соціальні стосунки передбачають набагато більше, ніж контакт з численними возвищеними та божественними істотами та зі знайомою кількістю прославлених співсмертних. Ви також повинні спілкуватися з більш ніж трьома тисячами різних порядків Громадян Раю, з різними групами Трансценденталів та з численними іншими типами мешканців Раю, постійними та тимчасовими, які не були розкриті на Урантії. Після тривалого контакту з цими потужними інтелектами Раю, дуже заспокійливо зустрічатися з ангельськими типами розуму; вони нагадують смертним часу про серафимів, з якими вони так довго контактували та так приємно спілкувалися.
27:3.1 (300.4) Чим вище ви піднімаєтеся на шкалі життя, тим більше уваги слід приділяти етиці всесвіту. Етична свідомість - це просто визнання будь-якою особистістю прав, притаманних існуванню будь-яких та всіх інших особистостей. Однак духовна етика значно перевищує смертну і навіть моронітну концепцію особистих і групових відносин.
27:3.2 (300.5) Етика належним чином викладалася і достатньо вивчалася паломниками часу протягом їх тривалого піднесення до слави Раю. Оскільки ця внутрішньо-висхідна кар'єра розгорталася від світів народження у просторі, сходячі продовжували додавати одну групу за іншою до свого все більш розширюючого кола співтовариств всесвіту. Кожна нова група колег, з якими вони зустрічалися, додавала ще один рівень етики, який слід визнати та дотримуватися, доки смертні, що піднімаються, не досягнуть Раю, і їм справді потрібно, щоб хтось надав корисну та дружню пораду щодо етичних тлумачень. Їм не потрібно вчити етику, але їм потрібно, щоб те, що вони так наполегливо вивчали, було належним чином тлумачено їм, коли вони стикаються з надзвичайною задачею контактування з таким великим числом нового.
27:3.3 (300.6) Тлумачі етики надзвичайно корисні для тих, хто прибуває в Рай, допомагаючи їм пристосуватися до численних груп величних існувань протягом подієвого періоду, що триває від досягнення резидентського статусу до формального введення у Корпус Смертних Фіналітерів. Багато з численних типів Громадян Раю паломники, що піднімаються, вже зустрічали на семи колах Хавони. Славні смертні також мали тісний контакт з тваринно-тринітізованими синами спільного корпусу на внутрішньому колі Хавони, де ці існування отримують більшу частину своєї освіти. А на інших колах сходячі паломники зустрічали численних нерозкритих мешканців системи Рай-Хавона, які там пройшли групове навчання в підготовці до нерозкритих завдань майбутнього.
27:3.4 (301.1) Усі ці небесні співтовариства безвідмінно взаємні. Як сходячі смертні, ви не лише отримуєте користь від цих послідовних всесвітніх співтовариств та таких численних порядків все більш божественних товаришів, але ви також передаєте кожному з цих братерських існувань щось від своєї власної особистості та досвіду, що назавжди робить кожного з них іншим і кращим через те, що він був пов'язаний зі сходячим смертним з еволюційних світів часу та простору.
27:4.1 (301.2) Отримавши вже повне викладання етики відносин на Раю — не беззмістовних формальностей або диктату штучних каст, але саме властивостей, притаманних — сходячі смертні виявляють корисним отримувати поради від суперафічних директорів поведінки, які навчають нових членів райського суспільства звичаям ідеальної поведінки високих існувань, які перебувають на центральному Острові Світла та Життя.
27:4.2 (301.3) Гармонія є головною ідеєю центральної всесвіту, і помітний порядок панує на Раю. Відповідна поведінка є необхідною для прогресу через знання, філософію, до духовних вершин спонтанного поклоніння. Існує божественна техніка наближення до Божества; і здобуття цієї техніки повинно очікувати прибуття паломників на Рай. Дух цього був наданий на колах Хавони, але останні штрихи навчання паломників часу можуть бути застосовані лише після того, як вони насправді досягнуть Острова Світла.
27:4.3 (301.4) Вся поведінка на Раї є абсолютно спонтанною, у всіх відношеннях природною і вільною. Однак на вічному острові все одно є відповідний і досконалий спосіб робити речі, і директори поведінки завжди поруч з "чужими за межами воріт", щоб навчити їх і так
27:4.4 (301.5) Ці директори поведінки насправді виступають як прославлені вчителі та провідники. Вони переважно займаються навчанням нових смертних жителів стосовно майже нескінченного спектру нових ситуацій та незнайомих звичаїв. Незважаючи на всю тривалу підготовку до цього та довгу подорож до нього, Рай все ще невимовно дивний та несподівано новий для тих, хто нарешті досягає статусу резидента.
27:5.1 (301.6) Суперафімські опікуни знань є вищими "живими посланнями", відомими та читаними усіма, хто живе в Раю. Вони є божественними записами правди, живими книгами справжнього знання. Ви чули про записи у "книзі життя". Опікуни знань є саме такими живими книгами, записами досконалості, надрукованими на вічних дошках божественного життя та верховної впевненості. Вони насправді є живими, автоматичними бібліотеками. Факти всесвіту притаманні цим первинним суперафімам, фактично записані в цих ангелах; і також принципово неможливо, щоб неправда заростала в розумах цих ідеальних та повних сховищ вічної правди та інтелекту часу.
27:5.2 (302.1) Опікуни проводять неформальні курси навчання для мешканців вічного Острова, але їх головною функцією є посилання та перевірка. Будь-який мандрівник в Раю може за бажанням мати поряд з собою живе сховище конкретного факту чи істини, яку він може захотіти дізнатися. На північному краю Острова є доступні живі знахідки знань, які визначать керівника групи, яка має шукану інформацію, і негайно з'являться яскраві істоти, які є саме тим, що ви хочете знати. Більше вам не потрібно шукати просвітлення на захоплених сторінках; тепер ви спілкуєтеся з живим розумом віч-на-віч. Верховне знання ви таким чином отримуєте ві
27:5.3 (302.2) Коли ви знайдете того супернафіма, який є саме тим, що ви бажаєте перевірити, ви знайдете усі відомі факти всіх всесвітів, оскільки ці хранителі знань є остаточними та живими підсумками величезної мережі записуючих ангелів, які починаються від серафимів та секонафімів місцевих та надвсесвітів до головних записувачів третинних супернафімів у Хавоні. І це живе накопичення знань відрізняється від формальних записів Раю, кумулятивного підсумку всесвітньої іст
27:5.4 (302.3) Мудрість істини бере початок у божественності центрального всесвіту, але знання, досвідченіське знання, в більшій мірі має своє походження у доменах часу та простору - отже, необхідність підтримки розгалужених організацій записуючих серафимів та супернафімів у надвсесвітах, які спонсоруються Небесними Записувачами.
27:5.5 (302.4) Ці первинні супернафіми, які вроджено володіють знаннями всесвіту, також відповідають за їх організацію та класифікацію. Прийнявши на себе функцію живої довідкової бібліотеки всесвітів, вони класифікували знання на сім великих порядків, кожен з яких має приблизно один мільйон підрозділів. Легкість, з якою жителі Раю можуть консультуватися з цими величезними скарбницями знань, повністю залежить від добровільних та розумних зусиль зберігачів знань. Зберігачі також є високопоставленими вчителями центрального всесвіту, вільно ділячись своїми живими скарбами з усіма існами на будь-яких колах Хавони, і вони широко, хоча і опосередковано, використовуються судами Старійших Днів. Однак ця жива бібліотека, яка доступна для центральних та надвсесвітів, не є доступною для місцевих творінь. Тільки опосередковано та відображено користь від знань Раю забезпечується у місцевих всесвітах.
27:6.1 (302.5) Найвищим задоволенням після поклоніння є захоплення філософією. Ви ніколи не піднімаєтесь так високо і не просуваєтесь так далеко, щоб не залишилося тисячі таємниць, які вимагають застосування філософії для спроби розв'язання.
27:6.2 (302.6) Головні філософи Раю з задоволенням ведуть розуми його мешканців, як рідних, так і піднімаючихся, у захоплюючому переслідуванні спроби вирішити проблеми всесвіту. Ці сверхафічні майстри філософії є "мудрецями раю", істотами мудрості, які використовують істину знань та факти досвіду у своїх зусиллях оволодіти невідомим. З ними знання досягає істини, а досвід піднімається до мудрості. У Раю піднімаючі особистості простору переживають висоти буття: у них є знання; вони знають істину; вони можуть філософствувати - думати істину; вони навіть можуть намагатися охопити концепції Остаточного і спробувати зрозуміти
27:6.3 (303.1) На південному краю величезної області Раю майстри філософії проводять складні курси в семидесяти функціональних відділеннях мудрості. Тут вони дискутують про плани та цілі Нескінченності і намагаються координувати досвід та узагальнювати знання всіх, хто має доступ до їхньої мудрості. Вони розвинули високо спеціалізоване ставлення до різних проблем всесвіту, але їхні остаточні висновки завжди єдиної згоди.
27:6.4 (303.2) Ці філософи Раю навчають усіма можливими методами інструкції, включаючи вищу графічну техніку Хавони та деякі методи передачі інформації Раю. Усі ці вищі методи передачі знань та висловлення ідей абсолютно перевищують сприйняття навіть найбільш розвиненого людського розуму. Одна година навчання на Раю була б еквівалентом десяти тисяч років словесно-пам'ятних методів Урантії. Ви не можете зрозуміти такі методи комунікації, і просто немає нічого у смертному досвіді, з чим їх можна порівняти, на що їх можна подібати.
27:6.5 (303.3) Майстри філософії відчувають вище задоволення, передаючи своє тлумачення всесвіту всесвітів тим істотам, які піднялися зі світів космосу. І хоча філософія ніколи не може бути такою вирішеною у своїх висновках, як факти знання та істини досвіду, проте, коли ви послухаєте, як ці первинні супернафіми говорять про невирішені проблеми вічності та дії Абсолютів, ви відчуєте певне і стале задоволення щодо цих незавойованих питань.
27:6.6 (303.4) Ці інтелектуальні прагнення Раю не транслюються; філософія досконалості доступна лише тим, хто особисто присутній. Оточуючі творіння знають про ці навчання тільки від тих, хто пройшов крізь цей досвід, і хто пізніше виніс цю мудрість у всесвіти простору.
27:7.1 (303.5) Поклоніння є найвищим привілеєм і першим обов'язком всіх створених інтелектів. Поклоніння - це свідомий та радісний акт визнання та прийняття правди і факту близьких та особистих відносин Творців з їх творіннями. Якість поклоніння визначається глибиною сприйняття створіння; і як знання про безмежний характер Богів прогресує, акт поклоніння стає всеохоплюючим, поки він не досягає слави найвищого досвідчення насолоди та найекзотичнішого задоволення, відомого створеним існуванням.
27:7.2 (303.6) Хоча Острів Раю містить певні місця для поклоніння, він більше схожий на одне величезне святилище божественної служіння. Поклоніння - це перша та домінуюча пристрасть усіх, хто піднімається до його блаженних берегів - спонтанне вибухання існувань, які вивчили достатньо про Бога, щоб досягти Його присутності. Коло за колом, під час внутрішнього подорожування через Хавону, поклоніння стає ростучою пристрастю, поки на Раю не стає необхідним спрямовувати та інакше контролювати його вияв.
27:7.3 (304.1) Періодичні, спонтанні, групові та інші особливі вибухи верховного обожнення та духовної похвали, які насолоджуються на Раю, проводяться під керівництвом спеціального корпусу первинних супернафімів. Під керівництвом цих диригентів поклоніння така шана досягає мети створіння верховного задоволення та досягає вершини досконалості виразного самовираження та особистого насолоди. Усі первинні супернафіми прагнуть бути диригентами поклоніння; і всі висхідні існування хотіли б назавжди залишатися в ставленні поклоніння, якби не відправляли їх начальники призначень. Однак жодне висхідне існування не зобов'язане вступати на завдання вічної служіння, доки він не досягне повного задоволення в поклонінні.
27:7.4 (304.2) Завданням диригентів поклоніння є навчити висхідних істот такому поклонінню, щоб вони змогли здобути задоволення від самовираження, а одночасно зосереджуватися на суттєвих діяльностях райського режиму. Без вдосконалення методики поклоніння середньому смертному, який досягає Раю, довелося б протягом сотень років дати повний та задовільний вираз своїм емоціям розумної вдячності та висхідної вдячності. Диригенти поклоніння відкривають нові та досі невідомі напрямки виразу, що дозволяє цим чудовим дітям матки простору та терзань часу досягти повного задоволення від поклоніння за значно менший час.
27:7.5 (304.3) Всі мистецтва всіх істот усього всесвіту, які можуть посилити та возвеличити здібності самовираження та передачі вдячності, використовуються в найвищій мірі у поклонінні Райським Божествам. Поклоніння - це найвища радість райського існування; це освіжаюча гра Раю. Те, що гра робить для ваших втомлених розумів на Землі, поклоніння зробить для ваших вдосконалених душ у Раю. Спосіб поклоніння в Раю абсолютно незрозумілий для смертних, але дух цього ви можете почати оцінювати навіть тут, на Урантії, оскільки духи Богів навіть зараз проживають у вас, знаходяться поряд з вами та надихають вас на справжнє поклоніння.
27:7.6 (304.4) Існують призначені час і місця для поклоніння в Раю, але вони недостатні для розміщення постійно зростаючого переповнення духовних емоцій зростаючого інтелекту та розширення визнання божественності яскравих істот досвідченого піднесення до вічного острова. Ніколи з часів Грандфанди супернафіми не змогли повністю забезпечити дух поклоніння в Раю. Завжди є надлишок поклонництва, виміряний підготовкою до нього. І це тому, що істоти з вродженою досконалістю ніколи не можуть повністю оцінити величезні реакції духовних емоцій істот, які повільно та наполегливо прокладали свій шлях угору до райської слави з глибин духовної темряви нижніх світів часу та простору. Коли такі ангели та смертні з часу досягають присутності Сил Раю, відбувається вираження накопичених емоцій віків, видовище, що вражає ангелів Раю та приносить найвищу радість божественного задоволення Райським Божествам.
27:7.7 (304.5) Іноді весь Рай охоплюється домінуючою хвилею духовного та поклонницького виявлення. Часто керівники поклоніння не можуть контролювати такі явища до появи потрійної коливання світла Божественної обітелі, що означає, що божественне серце Богів було повністю і цілком задоволено щирим поклонінням мешканців Раю, досконалих громадян слави та піднімаючих істот часу. Який триумф техніки! Яка реалізація вічного плану та мети Богів, що розумна любов дитини-істоти дає повне задоволення безмежній любові Творчого Батька!
27:7.8 (305.1) Після досягнення найвищого задоволення повноти поклоніння, ви кваліфікуєтесь для вступу до Корпусу Фіналітів. Уздовженська кар'єра майже завершена, і сьоме ювілейне святкування готується до відзначення. Перше ювілейне святкування відзначало згоду смертного з Думковим Регулювальником, коли було забезпечено виживання; друге - пробудження в моронційному житті; третє - злиття з Думковим Регулювальником; четверте - пробудження в Хавоні; п'яте святкувало знаходження Вселенського Батька; і шосте ювілейне святкування стало приводом для пробудження в Раю від останнього транзитного сну часу. Сьоме ювілейне святкування означає вступ до корпусу смертних фіналітів та початок вічної служіння. Досягнення сьомого ступеня духовної реалізації фіналітером, ймовірно, стане сигналом для відзначення першого з ювілейних святкувань вічності.
27:7.9 (305.2) І так закінчується історія райських супернафімів, найвищого порядку всіх служительських духів, тих істот, які як універсальний клас, завжди супроводжують вас від світу вашого походження, поки вам не скажуть прощальні слова кондуктори поклоніння, коли ви даєте присягу вічності Трійці та вступаєте до Смертного Корпусу Фіналітів.
27:7.10 (305.3) Нескінченна служіння Райській Трійці тільки починається; і тепер фіналітер стикається з викликом Бога Ультимативного.
27:7.11 (305.4) [Подано Досконалим Мудрості з Уверси.]
