5:0.1 (62.1) ЯКЩО скінченний розум людини не може зрозуміти, як такий великий і величний Бог, як Всесвітній Батько, може зійти зі своєї вічної обителі в безмежному вдосконаленні, щоб спілкуватися з окремою людською істотою, тоді такий скінченний інтелект повинен покласти своє запевнення про божественне спілкування на істині факту, що справжній уламок живого Бога проживає в розумі кожного нормально мислячого та морально свідомого смертного Урантії. Всередині живуть думки налаштовувачів, які є частинами вічного Божества Райського Батька. Людині не потрібно йти далі від свого власного внутрішнього досвіду душевної співбесіди з цією духовною реальністю, щоб знайти Бога та спробувати спілкуватися з ним.
5:0.2 (62.2) Бог розподілив безмежність своєї вічної природи по екзистенційних реальностях своїх шести абсолютних координат, але він може в будь-який час встановити прямий особистий контакт з будь-якою частиною, аспектом або видом творіння через агентство своїх доперсональних уламків. Вічний Бог також залишив для себе право наділяти особистістю божественних Творців та живих істот у всесвіті всесвітів, а також залишив для себе право підтримувати прямий і батьківський зв'язок з усіма цими особистими істотами через коло особистості.
5:1.1 (62.3) Нездатність кінцевої істоти наблизитися до нескінченного Батька притаманна не віддаленості Батька, а у кінцевості та матеріальних обмеженнях створених істот. Величина духовної відмінності між найвищою особистістю існування в універсумі та нижчими групами створених розумінь непідсилна. Якби було можливо, щоб нижчі порядки інтелекту миттєво опинились у присутності самого Батька, вони не знали б, що вони там. Вони там були б так само неусвідомлюючи присутності Всесвітнього Батька, як і там, де вони зараз. Попереду смертного людини ще довгий, довгий шлях, перш ніж він зможе послідовно і в межах можливостей попросити безпечного проводу до райської присутності Всесвітнього Батька. Духовно людина мусить бути перекладена багато разів, перш ніж досягне рівня, який дозволить духовному баченню побачити хоча б одного з Семи Верховних Духів.
5:1.2 (62.4) Наш Батько не ховається; він не перебуває в довільній ізоляції. Він мобілізує ресурси божественної мудрості у нескінченному зусиллі відкрити себе дітям своїх універсальних доменів. Є безмежна велич та невисловленна щедрість, пов'язані з величчю його любові, які змушують його тужити за спілкуванням з кожною створеною істотою, яка може зрозуміти, любити або наблизитися до нього; і саме через це обмеження, притаманні вам, невід'ємні від вашої кінцевої особистості та матеріального існування, визначають час, місце та обставини, за яких ви можете досягти мети подорожі смертного вознесення і опинитися в присутності Батька в центрі всього.
5:1.3 (63.1) Хоча наближення до Райської присутності Батька повинно очікувати вашого досягнення найвищих кінцевих рівнів духовного прогресу, ви повинні радіти визнанню постійно наявної можливості негайного спілкування з даруваним духом Батька, який так тісно пов'язаний з вашою внутрішньою душею та духовним "я".
5:1.4 (63.2) Смертні з царств часу та простору можуть значно відрізнятися вродженими здібностями та інтелектуальним надбанням, вони можуть насолоджуватися надзвичайно сприятливими умовами для соціального просування та морального прогресу, або вони можуть страждати від браку майже кожної людської допомоги культурі та передбачуваному просуванню в мистецтві цивілізації; але можливості духовного прогресу в кар'єрі вознесення є рівними для всіх; зростаючі рівні духовного сприйняття та космічних смислів досягаються абсолютно незалежно від усіх таких соціоморальних диференціалів різноманітних матеріальних середовищ на еволюційних світах.
5:1.5 (63.3) Хоча смертні Урантії можуть відрізнятися своїми інтелектуальними, соціальними, економічними та навіть моральними можливостями та надбаннями, не забувайте, що їхнє духовне надбання є єдиним і неповторним. Всі вони користуються тим же божественним даром від Отця, і всі вони однаково мають право шукати тісного особистого спілкування з цим внутрішнім духом божественного походження, в той час як вони можуть однаково обрати прийняття єдиного духовного провідництва цих Таємничих Моніторів.
5:1.6 (63.4) Якщо смертний чоловік щиро духовно спонуканий, беззастережно присвячений виконанню волі Отця, то, оскільки він так точно і так ефективно духовно наділений внутрішнім і божественним Налагоджувачем, у досвіді цієї особистості не може не здійснитися велична свідомість пізнання Бога та надзвичайне запевнення в тому, що він виживе з метою знайти Бога завдяки поступовому досвіду ставати все більш схожим на нього.
5:1.7 (63.5) Людина духовно населена виживаючим Налагоджувачем Думки. Якщо такий людський розум щиро і духовно спонуканий, якщо така людська душа бажає пізнати Бога та стати схожою на нього, чесно хоче зробити волю Отця, не існує негативного впливу смертного позбавлення чи позитивної сили можливого втручання, які можуть завадити такій божественно мотивованій душі від надійного піднесення до порталів Раю.
5:1.8 (63.6) Отець бажає, щоб усі його творіння були в особистому спілкуванні з ним. На Раю Він має місце для прийому всіх тих, чий статус виживання та духовна природа роблять можливим таке досягнення. Тому вирішіть у своїй філософії тепер і назавжди: кожному з вас і всім нам, Бог є доступним, Отець є досяжним, шлях відкритий; сили божественного кохання та шляхи та засоби божественного управління все переплітаються в зусиллях сприяти просуванню кожного гідного розуму кожної всесвіту до Райської присутності Всесвітнього Отця.
5:1.9 (63.7) Той факт, що для досягнення Бога потрібно величезний час, не робить присутність та особистість Нескінченного менш реальними. Ваше вознесіння є частиною циклу семи надвсесвітів, і хоча ви безліч разів обертаєте навколо нього, можете очікувати, що духовно і за статусом будете все більше зближуватись з внутрішнім центром. Ви можете розраховувати на те, що будете перенесені зі сфери в сферу, з зовнішніх контурів все ближче до внутрішнього центру, і одного дня, без сумніву, ви станете у божественній і центральній присутності і, так би мовити, побачите Його віч-на-віч. Це питання досягнення фактичних і буквальних духовних рівнів; і ці духовні рівні можуть досягти будь-які істоти, які були осяяні Таємничим Наглядачем і які пізніше вічно злиті з цим Думкою-налаштувальником.
5:1.10 (64.1) Отець не прихований духовно, але багато його творінь самі віддалилися в тумані своїх власних свавільних рішень і на даний час відокремили себе від спілкування з Його духом та духом Його Сина, обравши власні спотворені шляхи та потуряючи самовпевненості своїх нетерпимих розумів і недуховних природ.
5:1.11 (64.2) Смертний може наближатися до Бога і може неодноразово відмовлятися від божественної волі, доки зберігається сила вибору. Кінцева загибель людини не запечатана, доки він не втратить можливості обирати волю Отця. Ніколи серце Отця не закривається для потреб та прохань Його дітей. Лише Його нащадки назавжди закривають свої серця для притягальної сили Отця, коли вони, нарешті, назавжди втрачають бажання виконувати Його божественну волю - пізнавати Його і ставати схожими на Нього. Також вічна доля людини гарантована, коли злиття з Налагоджувачем оголошує всесвіту, що такий сходженець зробив кінцевий і незворотний вибір жити волею Отця.
5:1.12 (64.3) Великий Бог вступає у прямий контакт з смертними людьми та дарує частку свого безмежного, вічного та незбагненного себе, щоб жити та проживати в них. Бог розпочав вічну пригоду з людиною. Якщо ви підкоритесь веденню духовних сил у вас та навколо вас, вам не може не вдатися досягти високої долі, установленої люблячим Богом як всесвітня мета Його засніжених істот з еволюційних світів космосу.
5:2.1 (64.4) Фізична присутність Нескінченного є реальністю матеріальної всесвіту. Розумна присутність Божественності має бути визначена глибиною індивідуального інтелектуального досвіду та рівнем еволюційної особистості. Духовна присутність Божественності обов'язково повинна бути диференційованою в всесвіті. Вона визначається духовною спроможністю сприйняття та ступенем прихильності волі створіння до здійснення божественної волі.
5:2.2 (64.5) Бог живе в кожному зі своїх синів, народжених у дусі. Райські Сини завжди мають доступ до присутності Бога, "правій руці Отця", і всі Його творінні особистості мають доступ до "лону Отця". Це стосується особистісного кола, коли, де і як завгодно контактується або в інший спосіб передбачає особистий, самоусвідомлений контакт та спілкування з Вселенським Отцем, будь то в центральному притулку чи в якому-небудь іншому визначеному місці, як на одній з семи священних сфер Раю.
5:2.3 (64.6) Однак, божественну присутність неможливо відкрити так повно та впевнено ніде в природі, навіть у житті смертних, які знають Бога, як у спробі спілкування з живущим у вас Таємничим Наглядачем, Райським Думками-налаштувальником. Яка помилка мріяти про Бога далеко в небесах, коли дух Вселенського Отця живе всередині вашого власного розуму!
5:2.4 (64.7) Саме через цей фрагмент Бога, що проживає в вас, ви можете сподіватися, що по мірі прогресу у згоді з духовним провідництвом Налагоджувача, ви зможете глибше розпізнавати присутність та перетворюючу силу інших духовних впливів, що оточують вас та впливають на вас, але не функціонують як невід'ємна частина вас. Той факт, що ви інтелектуально не усвідомлюєте тісний та близький контакт з внутрішнім Налагоджувачем, зовсім не заперечує такого возвишеного досвіду. Доказом братерства з божественним Налагоджувачем є цілком природа і масштаб плодів духа, які виявляються у життєвому досвіді окремого віруючого. "По плодах їх ви пізнаєте їх."
5:2.5 (65.1) Надзвичайно складно для малодуховного, матеріального розуму смертного людини відчути значне усвідомлення духовної діяльності таких божественних сутностей, як Райські Налагоджувачі. У міру того, як душа спільного творіння розуму та Налагоджувача стає все більш існуючою, також розвивається новий аспект свідомості душі, який здатний відчувати присутність, розпізнавати духовне провідництво та інші надматеріальні дії Таємничих Моніторів.
5:2.6 (65.2) Вся спілкування з Налагоджувачем включає в себе моральний статус, ментальну мотивацію та духовний досвід. Самореалізація такого досягнення в основному, хоча і не виключно, обмежена сферами свідомості душі, але докази надходять та збільшуються у прояві плодів духа в житті всіх таких контакторів внутрішнього духа.
5:3.1 (65.3) Хоча Райські Божества з точки зору всесвіту є єдиними, у своїх духовних стосунках з такими істотами, які населяють Урантію, вони також є три різні та окремі особи. Є різниця між Божествами щодо особистих звернень, спілкування та інших близьких відносин. В найвищому сенсі ми поклоняємося Вселенському Батьку і лише йому. Справді, ми можемо і поклоняємося Батьку, як він проявляється у своїх Синах-Творцях, але це Батько, безпосередньо чи опосередковано, якому ми поклоняємося та обожнюємо.
5:3.2 (65.4) Молитви всіх видів належать до сфери Вічного Сина та духовної організації Сина. Молитви, всі офіційні спілкування, все, окрім обожнення та поклоніння Вселенському Батьку, є питаннями, які стосуються локальної всесвіту; зазвичай вони не виходять за межі юрисдикції Сина-Творця. Але поклоніння, безумовно, зашифроване та направляється до особистості Творця за допомогою функції кола особистості Батька. Ми також вважаємо, що такий реєстр шанобли істоти, що живе з Ад'юстером, сприяє духовній присутності Батька. Існує величезна кількість доказів на підтвердження такої віри, і я знаю, що всі порядки фрагментів Батька уповноважені реєструвати справжнє обожнення своїх суб'єктів належним чином перед Вселенським Батьком. Без сумніву, Ад'юстери також використовують прямі передособисті канали зв'язку з Богом, і вони також можуть використовувати духовно-тяжінні кола Вічного Сина.
5:3.3 (65.5) Поклоніння має свою власну мету; молитва включає елемент інтересу особистості або створіння; це велика різниця між поклонінням та молитвою. В справжньому поклонінні абсолютно відсутній будь-який самозапит або інший елемент особистого інтересу; ми просто обожнюємо Бога за те, яким ми його усвідомлюємо. Поклоніння нічого не просить і нічого не очікує для поклонника. Ми не обожнюємо Батька через будь-що, що ми можемо отримати від такого обожнення; ми виявляємо таку преданість і займаємося таким поклонінням як природна та спонтанна реакція на визнання неперевершеної особистості Батька та через його любовну природу та чарівні атрибути.
5:3.4 (65.6) У той момент, коли елемент власного інтересу вторгається в поклоніння, тієї миті преданість перетворюється з поклоніння на молитву і більш відповідно повинна бути спрямована до особи Вічного Сина або Сина-Творця. Але в практичному релігійному досвіді не існує жодних причин, чому молитва не повинна бути адресована Богу Отцю як частина справжнього поклоніння.
5:3.5 (66.1) Коли ви займаєтеся практичними справами вашого щоденного життя, ви перебуваєте в руках духовних особистостей, що походять від Третього Джерела та Центру; ви співпрацюєте з агентами Співдіючого Діяча. І отже, ви поклоняєтеся Богу; молитесь і спілкуєтеся з Сином; і працюєте над деталями вашого земного перебування у зв'язку з інтелектами Безкінечного Духа, які діють на вашому світі та по всій вашій всесвіту.
5:3.6 (66.2) Творці або Суверенні Сини, які керують долями локальних всесвітів, замінюють як Всеохідного Батька, так і Вічного Сина з Раю. Ці Всесвітні Сини приймають, від імені Батька, поклоніння передбачене для Батька і звертають увагу на благання своїх просячих підданих у своїх відповідних творіннях. Для дітей локального всесвіту Міхаель Син, на практиці, є Богом. Він є втіленням Всеохідного Батька та Вічного Сина в локальному всесвіті. Безкінечний Дух підтримує особистий контакт з дітьми цих сфер через Всесвітні Духи, адміністративних та творчих партнерів Творців Синів Раю.
5:3.7 (66.3) Щира поклоніння передбачає мобілізацію всіх сил людської особистості під контролем розвиваючогося душі і піддане божественному керівництву асоційованого Думкового Регулятора. Розум з матеріальними обмеженнями ніколи не може стати високо свідомим реального значення справжнього поклоніння. Усвідомлення людиною реальності досвіду поклоніння в основному визначається розвитковим статусом її розвиваючоїся безсмертної душі. Духовний ріст душі відбувається цілком незалежно від інтелектуальної самосвідомості.
5:3.8 (66.4) Досвід поклоніння полягає в зворушливій спробі зарученого Регулятора спілкуватися з божественним Батьком, висловлюючи невимовні прагнення і невисловлювані піднесення людської душі - спільного творіння розуму смертного, що прагне Бога, та Регулятора-безсмертного, що відкриває Бога. Тому поклоніння є актом згоди матеріального розуму на спробу його духовного "я", під керівництвом асоційованого духа, спілкуватися з Богом як сином-віруючим Всесвітнього Батька. Смертний розум погоджується на поклоніння; безсмертна душа прагне і ініціює поклоніння; божественна присутність Регулятора здійснює таке поклоніння від імені смертного розуму та розвиваючоїся безсмертної душі. Справжнє поклоніння, в кінцевому аналізі, стає досвідом, який реалізується на чотирьох космічних рівнях: інтелектуальному, моронціальному, духовному та особистісному - свідомість розуму, душі та духа та їх об'єднання в особистості.
5:4.1 (66.5) Мораль релігій еволюції спонукає людей до пошуку Бога за допомогою мотивації страху. Релігії відкровення заманюють людей шукати Бога любові, оскільки вони прагнуть стати схожими на нього. Але релігія - це не просто пасивне почуття "абсолютної залежності" та "впевненості у виживанні"; це живий та динамічний досвід досягнення божественності, який базується на служінні людству.
5:4.2 (66.6) Велике та безпосереднє служіння справжньої релігії полягає у створенні стійкої єдності в людському досвіді, тривалого миру та глибокого впевнення. Для первісної людини навіть політеїзм є відносним об'єднанням еволюційної концепції Божества; політеїзм є монотеїзмом на шляху формування. Рано чи пізно Бог призначений бути сприйнятим як реальність цінностей, сутність значень та життя істини.
5:4.3 (67.1) Бог не лише визначає долю; він є вічним призначенням людини. Всі нерелігійні людські дії прагнуть змусити всесвіт використовувати свої зігнуті сили на службу собі; справжньо релігійна особистість прагне ототожнити себе з Всесвітом, а потім присвятити діяльність цього об'єднаного "я" на службу всесвітньої родині однолітків, людських та надлюдських.
5:4.4 (67.2) Сфери філософії та мистецтва перебувають між нерелігійними та релігійними діями людського "я". Через мистецтво та філософію матеріально спрямована людина залучається до роздумів про духовні реальності та всесвітні цінності вічних значень.
5:4.5 (67.3) Усі релігії вчать поклоніння Божеству та деякій доктрині людського спасіння. Буддійська релігія обіцяє спасіння від страждань, нескінченний мир; юдаїзм обіцяє спасіння від труднощів, процвітання, засноване на праведності; грецька релігія обіцяла спасіння від дисгармонії, від негарного, через сприйняття краси; християнство обіцяє спасіння від гріха, святості; іслам забезпечує визволення від суворих моральних стандартів юдаїзму та християнства. Релігія Ісуса - це спасіння від себе, визволення від зла ізоляції тварини в часі та вічності.
5:4.6 (67.4) Євреї базували свою релігію на доброті; греки - на красі; обидві релігії шукали правди. Ісус відкрив Бога любові, і любов охоплює правду, красу та доброту.
5:4.7 (67.5) Зороастрийці мали релігію моралі; індуси - релігію метафізики; конфуціанці - релігію етики. Ісус жив релігією служіння. Усі ці релігії мають значення, оскільки вони є дійсними шляхами до релігії Ісуса. Релігія призначена стати реальністю духовного об'єднання всього того, що є добрим, прекрасним та істинним у людському досвіді.
5:4.8 (67.6) Грецька релігія мала гасло "Пізнай себе"; євреї спрямовували своє вчення на "Пізнання Бога"; християни проповідують Євангеліє, спрямоване на "пізнання Господа Ісуса Христа"; Ісус проголосив благу звістку про "пізнання Бога і себе як сина Божого". Ці різні концепції мети релігії визначають ставлення людини у різних життєвих ситуаціях і передвіщують глибину поклоніння та характер її особистих звичок молитви. Духовний статус будь-якої релігії можна визначити за характером її молитв.
5:4.9 (67.7) Концепція напівлюдського та ревнивого Бога є неминучим переходом між політеїзмом та возвеличеним монотеїзмом. Піднесений антропоморфізм є найвищим рівнем досягнення чисто еволюційної релігії. Християнство підняло концепцію антропоморфізму з ідеалу людського до трансцендентного і божественного поняття особистості прославленого Христа. І це найвищий антропоморфізм, який людина може когда-небудь уявити.
5:4.10 (67.8) Християнська концепція Бога є спробою об'єднати три окремі вчення:
