Добре, я буду перекладати всі наступні запити в цій розмові з англійської на українську мову як професійний перекладач, зберігаючи номери на початку. Я буду використовувати лише українську мову. Не використовуйте жодну іншу мову в цій розмові.
35:0.2 (384.2) Типи Синів, які будуть розглянуті, мають походження з місцевої всесвіту; вони є нащадками Райського Творчого Сина у різноманітному об'єднанні з доповнюючим Всесвітнім Материнським Духом. У цих оповіданнях згадуються такі наступні порядки синства місцевого всесвіту:
35:0.3 (384.3) 1. Сини Мелхіседеків.
35:0.4 (384.4) 2. Сини Ворондадеків.
35:0.5 (384.5) 3. Сини Ланонандеків.
35:0.6 (384.6) 4. Сини Несіїв Життя.
35:0.7 (384.7) Триєдина Райська Божість функціонує для створення трьох порядків синства: Міхаелів, Авоналів та Дайналів. Двійна Божість у місцевому всесвіті, Син та Дух, також функціонує у створенні трьох високих порядків Синів: Мелхіседеків, Ворондадеків та Ланонандеків; і здійснивши цей потрійний вираз, вони співпрацюють з наступним рівнем Бога Семикратного у виробництві універсального порядку Несіїв Життя. Ці істоти класифікуються як сходящі Сини Божі, але вони є унікальною та оригінальною формою всесвітнього життя. Розгляд цих істот займе цілу наступну статтю.
35:1.1 (384.8) Після створення існуючих особистостей допомоги, таких як Світла та Ранкова Зірка та інші адміністративні особистості, відповідно до божественного призначення та творчих планів даного всесвіту, відбувається нова форма творчого об'єднання між Творцем-Сином та Творчим Духом, місцевою всесвітньою Дочкою Безкінечного Духа. Особистісний нащадок, що виникає в результаті цього творчого партнерства, є оригінальний Мелхіседек - Батько Мелхіседек - та унікальна існість, яка пізніше співпрацює з Творцем-Сином та Творчим Духом, щоб створити всю групу із цим ім'ям.
35:1.2 (385.1) У всесвіті Небадон Батько Мелхіседек діє як перший виконавчий співробітник Світлої та Ранкової Зірки. Гавриїл займається більше політикою всесвіту, Мелхіседек - практичними процедурами. Гавриїл головує над регулярно створеними трибуналами та радами Небадону, Мелхіседек - над спеціальними, надзвичайними та аварійними комісіями та консультативними органами. Гавриїл та Батько Мелхіседек ніколи не відсутні одночасно від Сальвінгтону, оскільки за відсутності Гавриїла Батько Мелхіседек функціонує як головний виконавець Небадону.
35:1.3 (385.2) Мелхіседеки нашого всесвіту були створені протягом одного тисячоліття стандартного часу Творцем-Сином та Творчим Духом у зв'язку з Батьком Мелхіседеком. Будучи порядком синства, у якому один з їх власного числа функціонує як координуючий творець, Мелхіседеки частково мають власне походження і тому є кандидатами на досягнення високого типу самоврядування. Вони періодично обирають свого власного адміністративного керівника на строк семи років стандартного часу та іншим чином функціонують як саморегулюючий порядок, хоча оригінальний Мелхіседек дійсно здійснює деякі первісні спільні прерогативи. Час від часу цей Батько Мелхіседек визначає певних осіб свого порядку для виконання функцій спеціальних Несіїв Життя у світи мідсонітів, тип населеної планети, який досі не був відкритий на Урантії.
35:1.4 (385.3) Мелхіседеки не функціонують у значній мірі поза місцевим всесвітом, за винятком випадків, коли їх викликають як свідків у справах, що розглядаються перед трибуналами сверхвсесвіту, а також коли вони призначені спеціальними послами, якими вони іноді є, представляючи один всесвіт іншому у тому ж сверхвсесвіті. Оригінальний або першонароджений Мелхіседек кожного всесвіту завжди має право подорожувати до сусідніх всесвітів або до Раю з місіями, пов'язаними з інтересами та обов'язками свого порядку.
35:2.1 (385.4) Мелхіседеки є першим порядком божественних Синів, які наближаються достатньо близько до нижчого створіння життя, щоб здатні функціонувати безпосередньо у служінні піднесення смертних, служити еволюційним расам без необхідності втілення. Ці Сини за походженням знаходяться приблизно на середині великого спуску особистості, будучи приблизно на середині між найвищою Божественністю та найнижчим створінням життя з обдаруванням волі. Таким чином, вони стають природними посередниками між вищими та божественними рівнями живого існування та нижчими, навіть матеріальними формами життя на еволюційних світах. Серафімські порядки, ангели, раді працювати з Мелхіседеками; насправді, всі форми розумного життя знаходять у цих Синів розуміючих друзів, співчутливих вчителів та мудрих порадників.
35:2.2 (385.5) Мелхіседеки є самоврядним порядком. З цією унікальною групою ми зіштовхуємося з першою спробою самовизначення місцевих всесвітніх існувань та спостерігаємо найвищий тип справжнього самоврядування. Ці Сини організовують власні механізми для своєї групи та адміністрування рідної планети, а також для шести пов'язаних сфер та їх прилеглих світів. І слід записати, що вони ніколи не зловживали своїми прерогативами; жодного разу протягом усього сверхвсесвіту Орвонтону ці Мелхіседекові Сини не зрадили своєї довіри. Вони є надією кожної групи всесвіту, яка прагне до самоврядування; вони є зразком та вчителями самоврядування для всіх сфер Небадону. Всі порядки розумних істот, вищі зверху та підлеглі знизу, є щирими у своїй похвалі уряду Мелхіседеків.
35:2.3 (386.1) Порядок Мелхіседеків займає позицію та бере на себе відповідальність старшого сина у великій родині. Більшість їхньої роботи є регулярною та дещо рутинною, але значна частина її є добровільною та абсолютно самонав'язаною. Більшість спеціальних зборів, які час від часу збираються на Салвінгтоні, здійснюються за клопотанням Мелхіседеків. З власної ініціативи ці Сини патрулюють свій рідний всесвіт. Вони підтримують автономну організацію, присвячену всесвітній розвідці, здійснюючи періодичні звіти Творцеві Сину, незалежно від усієї інформації, що надходить до штаб-квартири всесвіту через регулярні органи, які стосуються рутинного адміністрування царства. За своєю природою вони є безупередженими спостерігачами; вони мають повну довіру всіх класів розумних існувань.
35:2.4 (386.2) Мелхіседеки функціонують як мобільні та консультативні оглядові суди сфер; ці Сини всесвіту йдуть невеликими групами до світів, щоб служити консультативними комісіями, збирати свідчення, отримувати пропозиції та діяти як радники, таким чином допомагаючи вирішити важливі труднощі та врегулювати серйозні розбіжності, які виникають з часом у справах еволюційних доменів.
35:2.5 (386.3) Ці старші Сини всесвіту є головними помічниками Яскравої та Ранкової Зірки у виконанні мандатів Творцевого Сина. Коли Мелхіседек відправляється на віддалений світ від імені Гавриїла, він може, для цілей цієї конкретної місії, бути дорученим від імені відправника, і в такому разі з'явиться на призначеній планеті з повною владою Яскравої та Ранкової Зірки. Особливо це стосується тих сфер, де вищий Син ще не з'явився на подобі створінь царства.
35:2.6 (386.4) Коли Творцевий Син розпочинає кар'єру віддання на еволюційному світі, він йде сам; але коли один з його братів з Раю, Авональ Син, вступає на шлях віддання, йому супроводжують підтримуючі Мелхіседеки, дванадцять за числом, які так ефективно сприяють успіху місії віддання. Вони також підтримують Райських Авоналів у магістральних місіях на заселених світах, і в цих завданнях Мелхіседеки видимі для смертних очей, якщо Авональ Син також виявляється таким чином.
35:2.7 (386.5) Не існує такої сфери духовних потреб планети, до якої вони не служили б. Вони є вчителями, які так часто перемагають цілі світи високорозвиненого життя, доводячи їх до кінцевого та повного визнання Творцевого Сина та його Райського Батька.
35:2.8 (386.6) Мелхіседеки майже досконалі в мудрості, але вони не безпомилкові у судженні. Будучи відокремленими та самотніми у планетарних місіях, вони іноді помилялися в дрібницях, тобто вони обирали робити певні речі, які їх керівники пізніше не схвалили. Така помилка у судженні тимчасово дискваліфікує Мелхіседека, поки він не йде на Салвінгтон і, у присутності Творцевого Сина, отримує такі настанови, які ефективно очищають його від дисгармонії, яка спричинила незгоду з його товаришами; і потім, після корекційного відпочинку, на третій день відбувається повернення до служби. Але такі дрібні неузгодженості у функціонуванні Мелхіседеків рідко траплялися в Небадоні.
35:2.9 (387.1) Ці Сини не є зростаючим порядком; їх кількість є стабільною, хоча вона варіюється в кожному локальному всесвіті. Кількість Мелхіседеків, зареєстрованих на їхній планеті-штабі в Небадоні, перевищує десять мільйонів.
35:3.1 (387.2) Мелхіседеки займають свій власний світ поруч зі Салвінгтоном, штаб-квартирою всесвіту. Ця сфера, яка називається Мелхіседек, є пілотним світом Салвінгтонського кола з семидесяти первинних сфер, кожна з яких оточена шістьма трибутарними сферами, присвяченими спеціалізованим діяльностям. Ці чудові сфери - сімдесят первинних та 420 трибутарних - часто називаються Університетом Мелхіседека. Восхідні смертні з усіх сузір'їв Небадону проходять навчання на всіх 490 світах, здобуваючи статус мешканців Салвінгтона. Але освіта піднімаючихся - це лише одна з багаточисленних діяльностей, що відбуваються на кластері архітектурних сфер Салвінгтона.
35:3.2 (387.3) 490 сфери Салвінгтонського кола поділяються на десять груп, кожна з яких містить сім первинних та сорок дві трибутарні сфери. Кожна з цих груп перебуває під загальним керівництвом одного з основних порядків життя всесвіту. Перша група, що об'єднує пілотний світ та наступні шість первинних сфер у процесії, що оточує планети, перебуває під керівництвом Мелхіседеків. Ці світи Мелхіседека є:
35:3.3 (387.4) 1. Пілотний світ — рідна планета Мелхіседеків-Синів.
35:3.4 (387.5) 2. Світ шкіл фізичного життя та лабораторій живих енергій.
35:3.5 (387.6) 3. Світ моронційного життя.
35:3.6 (387.7) 4. Сфера початкового духовного життя.
35:3.7 (387.8) 5. Світ середнього духовного життя.
35:3.8 (387.9) 6. Сфера просунутого духовного життя.
35:3.9 (387.10) 7. Сфера координованого та верховного самоусвідомлення.
35:3.10 (387.11) Шість прилеглих світів кожної з цих мелхізедекських сфер присвячені діяльності, пов'язаній з роботою відповідно
35:3.11 (387.12) Пілотний світ, сфера Мелхізедек, є спільним місцем зустрічі для всіх істот, які займаються навчанням та духовним розвитком смертних, що прагнуть висхідної еволюції в часі та просторі. Для смертного, який прагне висхідної еволюції, цей світ, мабуть, є найцікавішим місцем у всьому Небадоні. Всі еволюційні смертні, які закінчують навчання в своїх сузір'ях, призначені опинитися на Мелхізедек, де вони проходять ініціацію в режим дисципліни та духовного прогресу системи освіти Салвінгтону. І ви ніколи не забудете своїх реакцій на перший день життя на цьому унікальному світі, навіть після того, як ви досягнете свого Парадізського призначення.
35:3.12 (387.13) Смертні, що прагнуть висхідної еволюції, проживають у світі Мелхізедек, продовжуючи свою підготовку на шести оточуючих планетах спеціалізованої освіти. І цей же метод дотримується протягом їх перебування на семидесяти культурних світах, первинних сферах кола Салвінгтону.
35:3.13 (387.14) Багато різноманітних активностей заповнюють час численних істот, що проживають на шести супутниках світу Мелхізедек, але що стосується смертних, що прагнуть висхідної еволюції, ці супутники присвячені наступним спеціальним аспектам вивчення:
35:3.14 (388.1) 1. Сфера номер один зайнята оглядом початкового планетарного життя смертних, що прагнуть висхідної еволюції. Ця робота ведеться у класах, що складаються з тих, хто походить з певного світу смертного походження. Ті, хто з Урантії, проходять такий досвідчений огляд разом.
35:3.15 (388.2) 2. Особлива робота сфери номер два полягає у схожому огляді досвідів, пройдених на особнякових світах, що оточують перший супутник штаб-квартири локальної системи.
35:3.16 (388.3) 3. Огляди цієї сфери стосуються перебування на столиці локальної системи та охоплюють діяльність решти архітектурних світів кластера штаб-квартири системи.
35:3.17 (388.4) 4. Четверта сфера займається оглядом досвіду семидесяти трибутарних світів сузір'я та їх пов'язаних сфер.
35:3.18 (388.5) 5. На п'ятій сфері проводиться огляд піднімаючогося перебування у світі штаб-квартири сузір'я.
35:3.19 (388.6) 6. Час на сфері номер шість присвячений спробі кореляції цих п'яти епох і тим самим досягненню координації досвіду як підготовка до вступу до основних шкіл Мелхізедеків університетської підготовки.
35:3.20 (388.7) Школи управління всесвітом та духовної мудрості розташовані на батьківському світі Мелхізедеків, де також знаходяться школи, присвячені одному напрямку дослідження, такому як енергія, матерія, організація, комунікація, записи, етика та порівняльне існування істот.
35:3.21 (388.8) У Мелхізедеківському коледжі духовного надбання всі порядки - навіть порядки Раю - Синів Божих співпрацюють з Мелхізедеками та серафімськими вчителями у навчанні військ, які вирушають як благовісники долі, проголошуючи духовну свободу та божественне синівство навіть на віддалених світах всесвіту. Ця конкретна школа Мелхізедеківського університету є виключною установою всесвіту; студентів-відвідувачів з інших віддалених світів тут не приймають.
35:3.22 (388.9) Найвищий курс навчання з адміністрування всесвіту проводиться Мелхізедеками на їхній батьківщині. Цей Вищий коледж етики очолює первісний Батько Мелхізедек. У ці школи різні всесвіти посилають студентів на обмін. Хоча молодий всесвіт Небадон знаходиться низько в масштабі всесвітів щодо духовних досягнень та високого етичного розвитку, наші адміністративні проблеми перетворили весь всесвіт на величезну клініку для інших близьких творінь. Тому коледжі Мелхізедека переповнені студентами-відвідувачами та спостерігачами з інших світів. Крім величезної групи місцевих зареєстрованих осіб, завжди є більше ста тисяч іноземних студентів, які навчаються в школах Мелхізедека, оскільки порядок Мелхізедеків у Небадоні славиться по всьому Спландону.
35:4.1 (388.10) Високоспеціалізований напрямок діяльності Мелхізедеків пов'язаний з наглядом за прогресивною моронціальною кар'єрою смертних, що прагнуть вище. Багато з цього навчання проводиться терплячими й мудрими серафімськими служителями, які допомагають смертним, які піднялися на відносно вищі рівні досягнень у всесвіті, але вся ця освітня робота знаходиться під загальним наглядом Мелхізедеків у співпраці з Синами-Учителями Трійці.
35:4.2 (389.1) Хоча порядки Мелхізедеків переважно присвячені величезній освітній системі та режиму досвідченого навчання місцевого всесвіту, вони також працюють у незвичайних завданнях і в нетипових обставинах. У розвиваючому всесвіті, що в кінцевому підсумку об'єднає приблизно десять мільйонів заселених світів, безліч незвичайних речей призначено відбутися, і саме у таких надзвичайних ситуаціях діють Мелхізедеки. На Едентії, штаб-квартирі вашого созвіздя, їх називають синами-аварійниками. Вони завжди готові служити в усіх непередбачених обставинах - фізичних, інтелектуальних чи духовних - чи то на планеті, у системі, у созвізді чи у всесвіті. Коли й де потрібна особлива допомога, там ви знайдете одного або кількох Синів Мелхізедека.
35:4.3 (389.2) Коли загрожує невдача якогось аспекту плану Сина Творця, одразу ж Мелхізедек відправляється, щоб надати допомогу. Але нечасто їх викликають для діяльності у присутності грішного бунту, як це сталося в Сатанії.
35:4.4 (389.3) Мелхізедеки першими діють у всіх надзвичайних ситуаціях будь-якого характеру на всіх світах, де проживають істоти з волею. Вони іноді діють як тимчасові опікуни на непокірних планетах, виконуючи обов'язки приймачів уряду планети, що зазнає краху. У планетарній кризі ці Сини Мелхізедека діють у багатьох унікальних якостях. Такому Сину легко зробити себе видимим для смертних істот, і іноді один з цього порядку навіть втілювався у подобі смертного тіла. Сім разів у Небадоні Мелхізедек служив на еволюційному світі у подобі смертного тіла, і вони неодноразово з'являлися у подобі інших порядків всесвітніх створінь. Вони дійсно є універсальними та добровільними надзвичайними служителями для всіх порядків всесвітніх інтелектів та всіх світів і систем світів.
35:4.5 (389.4) Мелхізедек, який жив на Урантії за часів Авраама, місцево був відомий як Князь Салема, оскільки очолював невелику колонію шукачів істини, які проживали в місці, званому Салем. Він добровільно вирішив втілитися у подобі смертного тіла і зробив це за згодою Мелхізедеків-приймачів планети, які боялися, що світло життя може згаснути в той період зростаючої духовної темряви. І він справді підтримував істину свого часу та безпечно передав її Аврааму та його співробітникам.
35:5.1 (389.5) Після створення особистих помічників та першої групи універсальних Мелхізедеків, Творчий Син і творчий дух локальної всесвіту спланували та породили другий великий та різноманітний порядок всесвітнього синства - Ворондадеків. Вони більш загальновідомі як Отці Сузір'я, оскільки Син цього порядку без винятку знаходиться на чолі кожного уряду сузір'я в кожному локальному всесвіті.
35:5.2 (389.6) Кількість Ворондадеків варіюється в кожному локальному всесвіті, просто один мільйон є записаним числом в Небадоні. Ці Сини, як і їхні співвідносні Мелхізедеки, не мають здатності до розмноження. Не існує відомого методу, за допомогою якого вони можуть збільшити свою кількість.
35:5.3 (389.7) У багатьох відношеннях ці Сини є самоврядним органом; як окремі особи, так і як групи, навіть як ціле, вони в значній мірі самовизначаються, подібно до Мелхізедеків, але Ворондадеки не діють через такий широкий діапазон діяльності. Вони не рівні своїм Мелхізедеківським братам у блискучій універсальності, але вони ще більш надійні та ефективні як правителі та далекобійні адміністратори. Зате вони не зовсім адміністративні рівні своїм підлеглим, Владикам Системи Ланонандеків, але вони перевершують усі порядки всесвітнього синства в стабільності мети та в божественності суджень.
35:5.4 (390.1) Хоча рішення та вироки цього порядку Синів завжди відповідають духові божественного синства та гармонійно співпрацюють з політикою Сина-Творця, вони були засуджені за помилки Сином-Творцем, і в деталях техніки їх рішення іноді скасовувалися при апеляції до вищих трибуналів всесвіту. Але ці Сини рідко припускаються помилок, і вони ніколи не зазнали повстання; ніколи за всю історію Небадону не знайшли Ворондадека, який би перебував у презирстві до уряду всесвіту.
35:5.5 (390.2) Служіння Ворондадеків у локальних всесвітах є різноманітним і багатогранним. Вони служать як послі до інших всесвітів і як консули, представляючі сузір'я всередині рідного всесвіту. Зі всіх порядків синства локального всесвіту їм найчастіше довіряють повне делегування суверенних повноважень, які будуть використовуватися у критичних ситуаціях у всесвіті.
35:5.6 (390.3) На тих світах, відокремлених у духовній темряві, на тих сферах, які через повстання та невиконання втратили планетарну ізоляцію, зазвичай присутній спостерігач Ворондадек, доки не буде відновлено нормальний статус. У певних надзвичайних ситуаціях цей Всевишній спостерігач міг би використову
35:5.7 (390.4) Часто корпус з дванадцяти або більше синів Ворондадеків сидить колегіально як вищий суд рецензії та апеляції у спеціальних випадках, що стосуються статусу планети або системи. Але їхня робота більшою мірою стосується законодавчих функцій, притаманних урядам сузір'їв. Внаслідок всіх цих служб, Ворондадеки стають істориками локальних всесвітів; вони особисто знайомі з усіма політичними боротьбами та соціальними змінами населених світів.
35:6.1 (390.5) Принаймні три Ворондадеки призначаються на керівництво кожним із ста сузір'їв локального всесвіту. Цих Синів обирає Творчий Син і отримують комісію від Гавриїла як Всевишні сузір'їв на службу протягом одного декамиленію - 10 000 стандартних років, близько 50 000 років урантійського часу. Пануючий Всевишній, Батько сузір'я, має двох партнерів, старшого та молодшого. Під час кожної зміни адміністрації старший партнер стає головою уряду, молодший виконує обов'язки старшого, тоді як непризначені Ворондадеки, що проживають у світах Сальвінгтону, висувають одного зі своїх на посаду кандидата для вибору, який візьме на себе обов'язки молодшого партнера. Таким чином, кожен з правителів Всевишніх, відповідно до поточної політики, має період служби на штаб-квартирі сузір'я трьох декамиленіїв, близько 150 000 урантійських років.
35:6.2 (390.6) Ста Батьків сузір'їв, фактично очільники урядів сузір'їв, складають верховний консультативний кабінет Творчого Сина. Ця рада часто засідає на штаб-квартирі всесвіту та має необмежені можливості щодо масштабу та діапазону своїх розглядів, але головним чином займається добробутом сузір'їв та об'єднанням адміністрації всього локального всесвіту.
35:6.3 (391.1) Коли Батько сузір'я відсутній через виконання обов'язків на штаб-квартирі всесвіту, як це часто трапляється, старший асоціат стає діючим керівником справ сузір'я. Звичайна функція старшого асоціата полягає в нагляді за духовними справами, тоді як молодший асоціат особисто займається фізичним благополуччям сузір'я. Втім, жодна важлива політика в сузір'ї не проводиться, якщо всі троє Всевишніх не погодяться щодо всіх деталей її виконання.
35:6.4 (391.2) Весь механізм розуму духовної інтелігенції та каналів зв'язку перебуває на службі у Всевишніх сузір'я. Вони перебувають у бездоганному зв'язку зі своїми вищими керівниками на Салвінгтоні та зі своїми безпосередніми підлеглими - володарями місцевих систем. Вони часто збираються на радах з цими Суверенами Системи, щоб обговорити стан сузір'я.
35:6.5 (391.3) Всевишні оточують себе радою радників, число та склад яких змінюються з часом у залежності від присутності різних груп на штаб-квартирі сузір'я, а також від зміни місцевих вимог. У періоди напруженості вони можуть запросити, і швидко отримають, додаткових Синів порядку Ворондадеків для допомоги в адміністративній роботі. Норлатіадек, ваше власне сузір'я, наразі керується дванадцятьма Синами Ворондадека.
35:7.1 (391.4) Друга група з семи світів у колі семидесяти основних сфер, що оточують Салвінгтон, складається з планет Ворондадека. Кожна з цих сфер разом зі своїми шістьма оточуючими супутниками присвячена спеціальній грані діяльності Ворондадека. На цих сорока дев'яти світах смертні, що піднімаються, отримують вер
35:7.2 (391.5) Сходжаючі смертні спостерігали за законодавчими зборами, які функціонували на штаб-квартирах світів сузір'їв, але тут на цих світах Ворондадеків вони беруть участь у прийнятті фактичного загального законодавства місцевої всесвіту під керівництвом старших Ворондадеків. Такі акти приймаються з метою координації різних положень автономних законодавчих зборів ста сузір'їв. Освіту, яку можна отримати у школах Ворондадеків, не перевершує навіть Уверса. Це навчання є поступовим, починаючи від першої сфери, з додатковою роботою на її шести супутниках, та продовжуючи через решту шести первинних сфер та їх пов'язані групи супутників.
35:7.3 (391.6) Сходжаючі паломники познайомляться з численними новими видами діяльності на цих світах навчання та практичної роботи. Нам не заборонено розкривати ці нові та нездогадувані заняття, але ми відчаємося, намагаючись зобразити ці підприємства матеріальному розуму смертних істот. Нам не вистачає слів, щоб передати значення цих надзвичайних видів діяльності, і немає аналогічних людських зайнять, які можна було б використати для ілюстрації цих нових занять сходжаючих смертних, коли вони продовжують свої студії на цих сорока дев'яти світах. Та багато інших видів діяльності, які не є частинами сходжаючого режиму, зосереджені на цих світах Ворондадеків у кільцевому маршруті Салвінгтону.
35:8.1 (392.1) Після створення Ворондадеків Творець-Син та Дух Всесвітньої Матері об'єднуються з метою породження третього порядку всесвітнього синства - Ланонандеків. Хоча вони зайняті різноманітними завданнями, пов'язаними з адмініструванням систем, вони найбільш відомі як Суверени Систем, правителі місцевих систем, та як Планетарні Князі, адміністративні керівники заселених світів.
35:8.2 (392.2) Будучи пізнішим та нижчим — що стосується рівнів божественності — порядком створення синства, цим істотам потрібно було пройти певні навчальні курси у світах Мелхізедеків з метою підготовки до наступної служби. Вони були першими студентами університету Мелхізедеків і були класифіковані та сертифіковані своїми вчителями та екзаменаторами Мелхізедеків згідно з їхніми здібностями, особистістю та досягненнями.
35:8.3 (392.3) Всесвіт Небадону почав своє існування з рівно дванадцять мільйонів Ланонандеків, і коли вони пройшли через сферу Мелхізедеків, їх розділили на останніх іспитах на три класи:
35:8.4 (392.4) 1. Первинні Ланонандеки. Найвищого рангу було 709,841. Ці Сини призначені на посади Системних Суверенів та помічників до верховних рад сузір'їв, а також як радники у вищій адміністративній роботі всесвіту.
35:8.5 (392.5) 2. Вторинні Ланонандеки. Цього порядку, що вийшли з Мелхізедеків, було 10,234,601. Вони призначені на посади Планетарних Князів та до резервів цього порядку.
35:8.6 (392.6) 3. Третинні Ланонандеки. Ця група налічує 1,055,558. Ці Сини виконують функції підпорядкованих помічників, послів, опікунів, комісарів, спостерігачів та займаються різними обов'язками системи та її складових світів.
