61:0.1 (693.1) Ера ссавців триває від часів виникнення плацентарних ссавців до кінця льодовикового періоду, охоплюючи трохи менше п'ятдесяти мільйонів років.
61:0.2 (693.2) Протягом цього кеноценового віку ландшафт світу презентував привабливий вигляд - хвилясті пагорби, широкі долини, широкі ріки та великі ліси. Двічі за цей період Панамський перешийок підіймався і опускався; тричі це ж саме робило місце з Беринговим протоком. Типи тварин були різноманітні. Дерева линяли птахами, і весь світ був райським місцем для тварин, незважаючи на безперервну боротьбу еволюціонуючих видів тварин за панування.
61:0.3 (693.3) Накопичені відкладення п'яти періодів цієї п'ятдесяти-мільйонної ери містять в собі фосильні записи послідовних династій ссавців і ведуть прямо до часів фактичного з'явлення самого людини.
61:1.1 (693.4) 50 мільйонів років тому земельні території світу загалом перебували над водою або були трохи затоплені. Утворення і відкладення цього періоду є як земельними, так і морськими, але головним чином земельними. Деякий час земля поступово підіймалась, але водночас змивалась на нижні рівні та в напрямку морів.
61:1.2 (693.5) На початку цього періоду, у Північній Америці, раптово з'явився плацентарний тип ссавців, і вони склали найважливіший еволюційний розвиток до цього часу. Раніше існували ряди неплацентарних ссавців, але цей новий тип виник прямо і раптово від попереднього рептильного предка, нащадки якого продовжували існувати через часи спаду динозаврів. Батьком плацентарних ссавців був невеликий, дуже активний, хижий тип динозавра, що стрибав.
61:1.3 (693.6) Основні міграційні інстинкти почали виявлятися в цих примітивних типах ссавців. Ссавці мають величезну перевагу виживання над усіма іншими формами тваринного життя тим, що вони можуть:
61:1.4 (693.7) 1. Народжувати відносно зрілих і добре розвинених нащадків.
61:1.5 (693.8) 2. Годувати, виховувати та захищати своїх нащадків з пристрасним ставленням.
61:1.6 (693.9) 3. Використовувати свою вищу мозкову потужність для самозбереження.
61:1.7 (693.10) 4. Використовувати збільшену підвищену підвищену швидкість і спритність для втечі від ворогів.
61:1.8 (693.11) 5. Використовувати вищий інтелект для пристосування та адаптації до оточуючого середовища.
61:1.9 (694.1) 45 мільйонів років тому континентальні гребені підіймалися в зв'язку з загальним потопленням узбережжів. Ссавцеве життя швидко еволюціонувало. Розквітав невеликий рептильний, здатний до яйцекладіння тип ссавців, і предки пізніших кенгуру блукали Австралією. Незабаром з'явилися невеликі коні, швидконогі носороги, тапіри з хоботом, примітивні свині, білки, лемури, опосуми та кілька племен мавпоподібних тварин. Вони були всі маленькі, примітивні і найкраще підходили для життя серед лісів гірських регіонів. Великий птах-страусоподібний розвивався до висоти десяти футів і відкладав яйце розміром дев'ять на тринадцять дюймів. Це були предки пізніших гігантських птахів-пасажирів, які були настільки розумні, що колись перевозили людей повітрям.
61:1.10 (694.2) Ссавці раннього кеноцену жили на землі, під водою, у повітрі і серед вершин дерев. У них було від однієї до одинадцяти пар молочних залоз, і всі вони були покриті значною кількістю волосся. Як і пізніші порядки, вони розвивали два послідовних ряди зубів і мали великі мозки в порівнянні з розміром тіла. Але серед них не існувало жодної сучасної форми.
61:1.11 (694.3) 40 мільйонів років тому земельні території Північної півкулі почали підійматися, і за цим настали нові широкі земельні відкладення та інші територіальні події, включаючи виверження лав, викривлення, формування озер та ерозію.
61:1.12 (694.4) У кінці цього епохи більша частина Європи була затоплена. Після невеликого піднімання землі континент був вкритий озерами та затоками. Арктичний океан, через Уральську западину, простягався на південь, щоб з'єднатися з Середземним морем, яке тоді розширювалося на північ, а височини Альп, Карпат, Апеннін та Піренеї були над водою як острови моря. Істмус Панами був піднятий; Атлантичний та Тихий океани були розділені. Північна Америка була пов'язана з Азією за допомогою Берингового протоки і з Європою через Гренландію та Ісландію. Земний контур на північних широтах був порушений лише Уральським протоком, який з'єднував арктичні моря з розширеним Середземним.
61:1.13 (694.5) В європейських водах було відкладено значні кількості форамініферових вапняків. Сьогодні цей же камінь піднятий на висоту 10 000 футів в Альпах, 16 000 футів в Гімалаях та 20 000 футів в Тибеті. Відклади крейди цього періоду знайдені вздовж узбереж Африки та Австралії, на заходному узбережжі Південної Америки та в районі Західних Індійських островів.
61:1.14 (694.6) Протягом цього так званого еоценового періоду еволюція ссавців та інших пов'язаних форм життя продовжувалася з маленькими або жодними перервами. Північна Америка була пов'язана з кожним континентом, окрім Австралії, і світ поступово захоплювався примітивною ссавцевою фауною різних типів.
61:2.1 (694.7) Цей період характеризувався подальшим та швидким розвитком плацентарних ссавців, більш прогресивні форми ссавцевого життя розвивалися протягом цього часу.
61:2.2 (694.8) Хоча ранні плацентарні ссавці походили від хижих предків, дуже швидко розвинулися травоїдні гілки, а вскорі поповнилися також і всеїдні родини ссавців. Ангіосперми стали головним харчуванням швидко зростаючих ссавців, сучасна земна флора, включаючи більшість сучасних рослин і дерев, з'явилася в попередні періоди.
61:2.3 (695.1) 35 мільйонів років тому настала ера плацентарно-ссавцевої світової домінації. Південний земельний міст був широким і пов'язував тоді величезний антарктичний континент з Південною Америкою, Південною Африкою та Австралією. Незважаючи на збільшення кількості землі в високих широтах, світовий клімат залишався відносно м'яким завдяки величезному збільшенню розміру тропічних морів, і земля не піднімалася достатньо високо, щоб створити льодовики. В Гренландії та Ісландії сталися обширні виверження лави, деякі вугілля було відкладено між цими шарами.
61:2.4 (695.2) В фауні планети відбувалися помітні зміни. Морське життя зазнавало значних змін; більшість сучасних рядів морського життя існували в той час, а форамініфери продовжували відігравати важливу роль. Життя комах було схожим на попередній період. Фосильні ложа Флоріссант у Колорадо відносяться до пізніх років цих далеких часів. Більшість сучасних родин комах походять з цього періоду, але багато з тоді існуючих тепер вимерло, хоча їхні фосфори залишилися.
61:2.5 (695.3) На землі це був передусім період оновлення та розширення ссавців. За цей період вимерли більше ста видів раніших і більш примітивних ссавців. Навіть ссавці великого розміру та з малим мозком швидко вимерли. У прогресі збереження тваринного життя броня та розмір були замінені мозком та спритністю. І зі зменшенням родини динозаврів, ссавці повільно прийняли домінування на землі, швидко та повністю знищивши решту своїх рептилійних предків.
61:2.13 (696.4) Під кінець цього олігоценового періоду, що тривав десять мільйонів років, рослинний світ, разом з морським життям та земноводними тваринами, був в значній мірі еволюціонований і був присутній на землі майже так само, як сьогодні. З тих пір відбулася значна спеціалізація, але більшість сучасних живих організмів мають своїх предків з цього періоду.
61:3.1 (696.5) Підйом землі та розділення морів повільно змінювали клімат світу, поступово охолоджуючи його, але клімат все ще був м'яким. Секвої та магнолії росли у Гренландії, але південноамериканські рослини почали мігрувати на південь. До кінця цього періоду ці рослини та дерева з теплих регіонів практично зникли з північних широт, їх місця зайняли більш стійкі рослини та листопадні дерева.
61:3.2 (696.6) Суттєво збільшився різноманіття трав, а зуби багатьох видів ссавців поступово змінилися, щоб відповідати сучасному типу пасовищних тварин.
61:3.3 (696.7) 25 мільйонів років тому настала легка зниження землі після тривалого періоду її підняття. Регіон гірського хребта Рокі ще досить високий, щоб відкладення матеріалів ерозії продовжувалися по всіх низовинах на сході. Гори Сьєрра Невада були добре підняті, насправді, вони продовжують підійматися досі. Велика чотири мильна вертикальна розлом в регіоні Каліфорнії датується цим часом.
61:3.4 (696.8) 20 мільйонів років тому був дійсно золотий вік ссавців. Суходіл між російським островом Сахалін та Аляскою був вгорі, і багато груп тварин мігрували в Північну Америку з Азії, включаючи чотириклінних мастодонтів, кілька видів низьконогих носорогів та багато різновидів котячих.
61:3.5 (696.9) Перші олені з'явилися, і Північна Америка скоро була переповнена жуйними тваринами: олені, воли, верблюди, бізони та кілька видів носорогів, але гігантські свині, більші за шість футів, вимерли.
61:3.6 (697.1) Величезні слони цього та наступних періодів володіли великими мозками, а також великими тілами, і вони швидко охопили весь світ, за винятком Австралії. Перш за все, світом панувала велика тварина з мозком достатньо великим, щоб забезпечити її життєдіяльність. Зіткнувшись з високорозвинутим життям цих епох, жодна тварина розміром з слона не могла вижити, якби не мала мозку великого розміру та вищої якості. У розумі та адаптації слона підходить лише кінь, а перевершує її тільки людина. Також, із п'ятдесяти видів слонів, які існували на початку цього періоду, вижили тільки два.
61:3.7 (697.2) 15,000,000 років тому гірські регіони Євразії підіймалися, і в цих регіонах спостерігалася певна вулканічна активність, але нічого порівнянного з лавовими потоками Західної півкулі. Ці незаспокоєні умови панували по всьому світу.
61:3.8 (697.3) Протоку Гібралтару заблокували, і Іспанія була пов'язана з Африкою старим сухопутним мостом, але Середземне море втікало в Атлантику через вузький канал, який простягався через Францію, з гірських піків і височин, що виступали як острови над цим давнім морем. Пізніше ці європейські моря стали відступати. Ще пізніше Середземне море було пов'язане з Індійським океаном, а на кінець цього періоду регіон Суецьких каналів піднявся, так що Середземне море стало на деякий час внутрішнім солоноводним морем.
61:3.9 (697.4) Мост між Ісландією і Євразією затопився, і арктичні води змішалися з водами Атлантичного океану. Атлантичний узбережжя Північної Америки швидко охолоджувалося, але Тихоокеанське узбережжя залишалося теплішим, ніж зараз. Великі океанські течії функціонували та впливали на клімат, як і сьогодні.
61:3.10 (697.5) Наскільки розвивалися ссавців. Величезні стада коней приєдналися до верблюдів на заході плоскогір'я Північної Америки; це було по-справжньому часом коней, так само як і слонів. Мозок коня за якістю наступний після слонового, але в одному відношенні він помітно гірший, бо конь ніколи не повністю переміг вроджену схильність до втечі, коли він наляканий. Конь не має такого емоційного контролю, як слон, тоді як слон значно обмежений розміром і неспроможністю швидко рухатися. Під час цього періоду з'явилася тварина, яка була дещо схожа на слона та коня, але її швидко знищила швидко збільшуючася родина кішок.
61:3.11 (697.6) Оскільки Урантія входить до так званої "безконеччини безкінністю", ви повинні зупинитися і роздумати, що ця тварина означала для ваших предків. Спочатку людина використовувала коней для їжі, потім для подорожей, а пізніше в сільському господарстві та війні. Кінь давно служив людству і відіграв важливу роль у розвитку людської цивілізації.
61:3.12 (697.7) Біологічні розвитки цього періоду значно допомогли у створенні передумов для наступного з'явлення людини. В центральній Азії розвинулися справжні типи як примітивних мавп, так і горил, які мали спільного предка, який зараз вимерлий. Але жоден з цих видів не має відношення до лінії живих істот, які в подальшому стали предками людства.
61:3.13 (697.8) Сімейство собак було представлене декількома групами, зокрема, вовками і лисицями; сімейство кішок - пантерами та великими саблезубими тиграми, перші розвивалися в Північній Америці. Сучасні сімейства кішок і собак збільшилися кількістю по всьому світу. Куниці, куницеподібні, видри та єноти процвітали та розвивалися в умовах північних широт.
61:3.14 (698.1) Птахи продовжували еволюціонувати, хоча не відбулося багато помітних змін. Плазуни були схожі на сучасні типи - змії, крокодили та черепахи.
61:3.15 (698.2) Так закінчується дуже подієвий і цікавий період історії світу. Цю еру слонів та коней називають міоценом.
61:4.1 (698.3) Це період попереднього льодовикового піднімання землі в Північній Америці, Європі та Азії. Територія була значно змінена за топографією. З'явилися гірські хребти, річки змінили свій курс, ізольовані вулкани вибухнули по всьому світу.
61:4.2 (698.4) 10 мільйонів років тому почалась епоха широко поширених місцевих відкладів на низинах континентів, але більшість цих осадів були пізніше видалені. Багато частини Європи на той час все ще були під водою, включаючи деякі частини Англії, Бельгії та Франції, а Середземне море покривало значну частину північної Африки. В Північній Америці великі відкладення були зроблені на підніжжях гір, в озерах та великих ландшафтних ваннах. Ці відкладення становлять усього лише близько двохсот футів, мають більш-менш кольоровий відтінок, а скам'янілості рідкісні. У західній Північній Америці існували два великі прісноводні озера. Гори Сьєрра піднімалися; Шаста, Гуд і Рейнір розпочинали свою гірську кар'єру. Але це сталося лише після пізнішої льодовикової епохи, коли Північна Америка почала поступово сідати в Атлантичний океан.
61:4.3 (698.5) На короткий час весь світ знову з’єднався, за винятком Австралії, і відбулося останнє велике світове мігрування тварин. Північна Америка була з’єднана з Південною Америкою та Азією, і відбувалася вільна взаємодія тваринного життя. Азійські лінивці, броненосці, антилопи та ведмеді переселилися в Північну Америку, тоді як північноамериканські верблюди пішли до Китаю. Носороги мігрували по всьому світу, крім Австралії та Південної Америки, але на заході півкулі вони вимерли до кінця цього періоду.
61:4.4 (698.6) Узагальнюючи, життя попереднього періоду продовжувало еволюціонувати та розповсюджуватися. Сімейство кішкових домінувало в тваринному світі, а морське життя майже стояло на місці. Багато коней все ще були трьохпалими, але з'являлися сучасні типи; лами та верблюди-жирафи спільно паслися з конями на пасовищах. Жираф з'явився в Африці, мав таку саму довгу шию тоді, що й зараз. У Південній Америці розвивалися лінивці, броненосці, мурахоїди та південноамериканський тип примітивних мавп. Перш ніж континенти були остаточно ізольовані, ті масивні тварини, мастодонти, мігрували всюди, окрім Австралії.
61:4.5 (698.7) 5 мільйонів років тому кінь еволюціонував, яким є сьогодні, і з Північної Америки мігрував до всього світу. Але дикий кінь зник на континенті свого походження задовго до приходу червоношкірих.
61:4.6 (698.8) Клімат поступово почав охолоджуватися, земні рослини почали повільно рухатися на південь. Спочатку це була збільшуючася холодність на півночі, що зупинила міграції тварин через північні переходи. Пізніше ці містки між Північною Америкою та Євразією занурилися. Незабаром зв'язок між Африкою та Південною Америкою остаточно занурився, і Західна півкуля була ізольована приблизно так, як і сьогодні. З цього часу розвинулися відмінні типи життя в Східній і Західній півкулях.
61:4.7 (699.1) І так на тлі цього південнішого періоду, тривалістю майже десять мільйонів років, ще не з'явився предок людини. Цей період зазвичай називається Пліоценом.
61:5.1 (699.2) По закінченню попереднього періоду землі північно-східної частини Північної Америки та північної Європи були високо підняті на значній території, у Північній Америці великі області піднімалися на 30 000 футів і більше. Раніше в цих північних регіонах панували помірні кліматичні умови, а арктичні води були повністю відкриті для випаровування, і вони залишалися без льоду до майже кінця льодовикового періоду.
61:5.2 (699.3) У той же час з земляним підняттям змінилися течії в океанах, і напрям вітрів змінився. Ці умови в кінцевому підсумку призвели до майже постійного опадання вологості з руху важкого насиченого атмосферного повітря над північними височинами. Сніг почав падати на цих піднятих і тому холодних регіонах, і він продовжував падати до того часу, поки не накопичився на глибину 20 000 футів. Області з найбільшою глибиною снігу, разом із висотою, визначали центральні точки подальших тискових потоків льоду. Льодовий період тривав стільки часу, скільки тривала ця надмірна кількість опадів, яка продовжувала покривати ці північні височини цим величезним покривом снігу, який швидко перетворився на твердий, але рухливий лід.
61:5.3 (699.4) Великі льодовикові покриви цього періоду були розташовані на високогір'ї, а не в гірських регіонах, де вони знаходяться сьогодні. Половина льодовикового льоду була в Північній Америці, чверть в Євразії, а ще чверть в інших частинах світу, переважно в Антарктиді. Африка мало постраждала від льоду, а Австралія майже повністю була покрита антарктичним льодовим покривом.
61:5.4 (699.5) Північні регіони світу пережили шість окремих та відмінних льодовикових нападів, хоча було кілька наступів та відступів, пов’язаних з діяльністю кожної окремої льодової пластини. Лід у Північній Америці зібрався в двох та пізніше трьох центрах. Гренландія була покрита, а Ісландія була повністю занурена під льодовиковим потоком. У Європі лід у різний час покривав Британські острови, крім узбережжя південної Англії, і поширювався на західну Європу до Франції.
61:5.5 (699.6) 2 мільйони років тому розпочалася перша льодова ера в Північній Америці. Цей льодовик майже мільйон років розширювався на південь від північних центрів тиску та потім знову відступав. Центральна льодова шапка простяглася на південь до Канзасу, в той час як східні та західні центри льоду не були настільки екстенсивними.
61:5.6 (699.7) За 1 500 000 років тому перший великий льодовик почав ретельно рухатися на північ. У той же час на Гренландії та на північному сході Північної Америки великі кількості снігу випадали, і вскорі цей східний льодовик почав рухатися на південь. Це був другий нашестя льоду.
61:5.7 (699.8) Перші дві інвазії льоду в Євразії були не настільки великими, як в Північній Америці. Протягом цих ранніх епох льодовикового періоду Північна Америка була завалена мастодонтами, шерстистими мамонтами, конями, верблюдами, оленями, москусними биками, бізонами, гігантськими бобрами, саблезубими тиграми, ленивцями такого ж розміру, як слони, і багатьма групами котячих та собачих родин. Але з цього часу їх швидко зменшувалися в числі через зростання холоду льодовикового періоду. К кінцю льодовикового періоду більшість цих видів тварин вимерла в Північній Америці.
61:5.8 (700.1) Поза льодовиками життя на землі і в водах мало змінилося. Між вторгненнями льоду клімат був приблизно такий же м’який, як наразі, можливо, трохи тепліше. Льодовики були в основному місцевими явищами, хоча розлиття далеко за межі їх розташування. Клімат узбережного поясу суттєво змінювався між періодами глаціаційної неактивності та тими часами, коли величезні айсберги зісковзували з узбережжя штату Мейн в Атлантику, вибухали через протоку П’юджет до Тихого океану та гуркотіли вниз по норвезьких фьордах до Північного моря.
61:6.1 (700.2) Великою подією цього льодовикового періоду було розвиток примітивної людини. Неподалік від Індії, на землях, що зараз перебувають під водою, та серед нащадків азійських мігрантів давніх північноамериканських типів лемурів раптово з'явилися ранні ссавці. Ці маленькі тварини ходили, в основному, на задніх лапах і відрізнялись великим мозковим розміром у порівнянні зі своїм розміром та з розміром мозку інших тварин. У сімдесятому поколінні цього порядку життя раптово виникла нова та вища група тварин. Ці нові середні ссавці — майже в два рази більші та вищі, ніж їхні предки, та мали пропорційно збільшену мозкову силу — тільки-но встановилися, коли раптово з'явилися Примати, третя життєво важлива мутація. (У той же час зворотний розвиток в межах середнього мігмалового стаду дав початок попередникам мавп; і з того часу гілка людей продовжувала рухатися вперед прогресуючою еволюцією, тоді як мавп'ячі племена залишилися стаціонарними або навіть ретроградними.)
61:6.2 (700.3) 1 мільйон років тому Урантія була зареєстрована як заселений світ. Мутація в колі прогресуючих Приматів раптово створила двох примітивних людей, фактичних предків людства.
61:6.3 (700.4) Це сталося близько на початку третього льодовикового наступу, тому можна зрозуміти, що ваші ранні предки були народжені та вирощені в стимулюючому, оживлюючому та складному середовищі. І єдині виживші з цих Урантії аборигенів, ескімоси, навіть зараз віддають перевагу проживанню в холодних північних широтах.
61:6.4 (700.5) Люди не були присутні на заході півкулі до наближення кінця льодовикового періоду. Але під час міжледникових епох вони пройшли західну частину Середземномор'я та швидко заволоділи континентом Європи. У печерах західної Європи можна знайти людські кістки, змішані з залишками як тропічних, так і арктичних тварин, свідчить про те, що людина жила в цих регіонах протягом пізніх епох наближення та відступання льодовиків.
61:7.1 (700.6) Протягом льодовикового періоду відбувалися інші події, але дії льоду перекривають всі інші феномени на північних широтах. Жодна інша земна діяльність не залишає таких характерних доказів на топографії. Характерні великі камені та різні розколи на поверхні, такі як котлоподібні западини, озера, переміщені камені та рослинний порошок, пов'язані з жодним іншим явищем в природі. Лід також відповідає за ті плавні хвилі або поверхневі депресії, відомі як друмліни. А льодовик, коли він наступає, переміщує ріки та змінює всю земну поверхню. Лише льодовики залишають за собою такі вказівні сліди, як прилегла, бічна та кінцева морена. Ці відкладення, зокрема прилегла морена, простягаються від східного узбережжя на північ та захід в Північній Америці, а також знаходяться в Європі та Сибіру.
61:7.2 (701.1) 750 000 років тому четвертий льодовиковий покрив, об'єднання центрального та східного льодовикових полів Північної Америки, був на шляху на південь; на його вершині досягалося до південного Іллінойсу, зміщаючи річку Міссісіпі на п'ятдесят миль на захід, а на сході він простягався на південь до річки Огайо та центральної Пенсильванії.
61:7.3 (701.2) В Азії східносибірський льодовик здійснив своє південне наступання, тоді як в Європі надходження льоду зупинилося на межі гірського бар'єру Альп.
61:7.4 (701.3) 500 000 років тому, під час п'ятого наступу льоду, новий розвиток прискорив хід еволюції людини. З мінливого кореневого людського населення раптово та за одне покоління з'явилися шість кольорових рас. Це подія є подвійно важливою датою, оскільки вона також означає прибуття Планетарного князя.
61:7.5 (701.4) У Північній Америці п'ята льодовикова навала складалася з комбінованого нападу всіх трьох центрів льоду. Однак східне крило просунулося тільки невелику відстань південніше долини Святого Лаврентія, а західний льодовик зробив мало південного наступу. Але центральний зубець дістався на південь, щоб покрити більшу частину штату Айова. В Європі ця навала льоду не була настільки екстенсивною, як попередня.
61:7.6 (701.5) 250 000 років тому розпочалася шоста і остання заморозка. І незважаючи на те, що північні височини почали дещо опускатися, це був період найбільшого накопичення снігу на північних льодовиках.
61:7.7 (701.6) У цій інвазії три великих льодових поля об'єдналися в одну велику льодову масу, і всі гірські хребти західного напрямку брали участь в цій гляціальній активності. Це була найбільша з усіх льодових інвазій в Північній Америці; лід переміщувався на південь понад п'ятнадцять сотень миль від своїх центрів тиску, і Північна Америка досвідчувала найнижчі температури.
61:7.8 (701.7) 200 тисяч років тому, під час наближення останнього льодовика, стався епізод, який мав велике вплив на хід подій на Урантії - бунт Люцифера.
61:7.9 (701.8) 150 тисяч років тому шостий і останній льодовик досяг своєї найдаліковішої точки на південь, західний льодовик перетнув майже канадський кордон; центральний досяг південних штатів Канзасу, Міссурі і Іллінойсу; східний лист відійшов на південь і покрив більшу частину Пенсильванії та Огайо.
61:7.10 (701.9) Ця остання крига відправила багато язиків, або лопать льоду, які вирізали сучасні озера, великі та малі. Під час її відступання було сформовано систему Великих озер у Північній Америці. Урантійські геологи досить точно визначили різні етапи цього розвитку та правильно здогадалися, що ці водойми спочатку витікали в долину Міссісіпі, потім на схід в долину Гудзону, а нарешті північним шляхом в Святого Лаврентія. Тридцять сім тисяч років тому з'єднана система Великих озер почала витікати через сучасний Ніагарський шлюз.
61:7.11 (702.1) 100 000 років тому, під час відступання останнього льодовика, почали формуватися величезні полярні льодові шапки, а центр накопичення льоду значно перемістився на північ. І допоки полярні регіони будуть покриті льодом, майбутні підвищення землі або модифікації океанських течій малоймовірно спричинять наступну льодову добу.
61:7.12 (702.2) Останній льодовик на північній півкулі був у русі 100 000 років тому, і так само багато часу знадобилось, щоб він повністю відступив на північ. Температурні регіони були вільні від льоду трохи більше 50 тисяч років.
61:7.13 (702.3) Суворий льодовиковий період знищив багато видів тварин та радикально змінив інших. Багато з них були важко відібрані міграцією туди й назад, яку зумовило наближення та віддалення льоду. Ті тварини, які слідували льоду туди й назад через землю, були ведмідь, бізон, олень, сибірський бик, мамонт та мастодонт.
61:7.14 (702.4) Мамонт шукав відкриті прерії, а мастодонт віддавав перевагу затишним межам лісових регіонів. Мамонт, до пізнього часу, зустрічався від Мексики до Канади; сибірський вид став з шерстю. Мастодонт протримався в Північній Америці, поки його не винищив червоношкірий так само, як пізніше білий людина винищила бізона.
61:7.15 (702.5) Під час останньої льодовикової епохи в Північній Америці зникли коні, тапіри, лами і саблезубий тигр. На їхнє місце прийшли лінивці, броненосці та водяні свині, які прибули з Південної Америки.
61:7.16 (702.6) Примусова міграція життя перед наближенням льоду призвела до надзвичайного змішування рослин і тварин, і з відступом останньої льодової інвазії багато арктичних видів рослин і тварин залишилися високо на певних гірських вершинах, куди вони звернулися, щоб уникнути знищення глетшером. Таким чином, сьогодні ці віддалені рослини та тварини можна знайти на високих вершинах Альп Європи, а навіть на Аппалачських горах Північної Америки.
Льодовиковий період - це останній завершений геологічний період, так званий плейстоцен, тривалість якого становить понад два мільйони років.
35 000 років тому відбулася завершальна стадія великої льодової епохи, крім полярних регіонів планети. Ця дата також є важливою тим, що приблизно в цей час були послані на планету Син та Дочка Матеріальні, розпочавшись так званий голоцен або по льодовиковому періоду.
61:7.19 (702.9) Ця історія, починаючи з появи ссавців і закінчуючи з відступом льодовиків та історичним часом, охоплює період практично п'ятдесяти мільйонів років. Це останній - сучасний - геологічний період, який відомий дослідникам як кайнозойська або недавня ера.
[Спонсовано Мешканцем Життєвого Носія.]
