173:0.1 (1888.1) Рано вранці в понеділок, за попередньою домовленістю, Ісус та апостоли зібрались у домі Симона в Віфанії, і після короткої наради вони вирушили до Єрусалима. Дванадцять були дивно мовчазними, коли вони подорожували до храму; вони не відновилися після переживань попереднього дня. Вони були сповнені очікувань, боялися і глибоко вражені певним відчуттям відчуження, що виникло через раптову зміну тактики Майстра, поєднану з його інструкцією, що вони не повинні займатися публічним навчанням протягом цього тижня Пасхи.
173:0.2 (1888.2) Коли ця група спускалася з гори Оливкової, Ісус вів за собою, а апостоли тихо й задумливо слідували за ним. Всі, окрім Юди Іскаріота, мали тільки одну домінуючу думку: Що Майстер зробить сьогодні? Одна єдина думка, що захоплювала Юду, була: Що мені робити? Чи продовжувати йти з Ісусом та моїми товаришами, чи відмовитись? І якщо я збираюсь зупинитись, як я це зроблю?
173:0.3 (1888.3) Було близько дев'ятої години цього прекрасного ранку, коли ці люди прибули до храму. Вони одразу пішли до великого двору, де Ісус так часто викладав, і після того як віталися з віруючими, які чекали його, Ісус зайшов на одну з платформ для викладання і почав звертатися до збираючоїся толпи. Апостоли відійшли на невелику відстань і чекали подальших подій.
173:1.1 (1888.4) Величезний комерційний трафік виник у зв'язку з обрядами і церемоніями храмового культу. Це був бізнес забезпечення підходящих тварин для різних жертвопринесень. Хоча було дозволено віруючому приносити свою власну жертву, факт залишався фактом, що ця тварина повинна бути вільною від усіх "дій" у сенсі Левітського закону і як тлумачили офіційні інспектори храму. Багато віруючих пережили ганьбу, коли їхню, як вони вважали, ідеальну тварину відхилили храмові екзаменатори. Тому стало більш загальною практикою купувати жертвопринесення в храму, і хоча було декілька станцій на недалекому Оливковій горі, де вони могли бути куплені, стало модною купувати цих тварин безпосередньо з храмових загонів. Поступово виник звичай продавати всі види жертвопринесення в дворах храму. Таким чином було створено обширний бізнес, в якому отримувалися величезні прибутки. Частина цих заробітків зарезервовувалася для храмової скарбниці, але більша частина непрямо потрапляла в руки правлячих високосвященичих родин.
173:1.2 (1888.5) Цей продаж тварин у храмі процвітав, тому що, коли віруючий придбавав таку тварину, хоча ціна могла бути дещо високою, більше не потрібно було платити збори, і він міг бути впевнений, що призначене жертвопринесення не буде відхилене через наявність реальних або технічних дефектів. Рано чи пізно системи надмірного перерахунку були використані проти простих людей, особливо під час великих національних свят. Одного разу жадібні священики пішли так далеко, що вимагали еквівалент вартості тижневої праці за пару голубів, які мали бути продані бідним за кілька копійок. "Сини Анни" вже почали встановлювати свої базари на території храму, ті самі торговельні ринки, які існували до часу їхнього кінцевого знищення товпою за три роки до знищення самого храму.
173:1.2 (1888.5) Цей продаж тварин у храмі процвітав, тому що, коли віруючий придбавав таку тварину, хоча ціна могла бути дещо високою, більше не потрібно було платити збори, і він міг бути впевнений, що призначене жертвопринесення не буде відхилене через наявність реальних або технічних дефектів. Рано чи пізно системи надмірного перерахунку були використані проти простих людей, особливо під час великих національних свят. Одного разу жадібні священики пішли так далеко, що вимагали еквівалент вартості тижневої праці за пару голубів, які мали бути продані бідним за кілька копійок. "Сини Анни" вже почали встановлювати свої базари на території храму, ті самі торговельні ринки, які існували до часу їхнього кінцевого знищення товпою за три роки до знищення самого храму.
173:1.3 (1889.1) Але торгівля жертовними тваринами та різним товаром не була єдиним способом, яким було осквернено двори храму. На той час тут було розгорнуто обширну систему банківських та комерційних операцій, які проводилися прямо в межах храмового простору. І це сталося наступним чином: Під час династії Асмонеїв євреї випускали свою власну срібну грошову одиницю, і стало звичкою вимагати, щоб храмові данини у розмірі півшекеля та всі інші храмові збори сплачувалися саме цією єврейською монетою. Цей регламент потребував ліцензування обмінників для обміну багатьох видів валют, які були в обігу по всій Палестині та інших провінціях Римської імперії, на ортодоксальний шекель єврейського карбування. Храмовий податок, який повинні були сплачувати всі, окрім жінок, рабів та неповнолітніх, становив півшекеля, монету приблизно розміром з десятицентовик, але вдвічі товщі. За часів Ісуса священики також були звільнені від сплати храмових данин. Тому з 15-го по 25-те число місяця, що передував Пасхі, акредитовані обмінники встановлювали свої лавки в основних містах Палестини з метою забезпе
173:1.4 (1889.2) Ці храмові міняйл не лише здійснювали регулярний банківський бізнес заради прибутку в обміні більш ніж двадцяти видів валют, які відвідуючі паломники періодично приносили до Єрусалима, але вони також займалися всіма іншими видами операцій, пов'язаних з банківським бізнесом. Від цих комерційних дій значною мірою вигравали як храмова скарбниця, так і керівники храму. Не було незвичайно, що в храмовій скарбниці зберігалося більше десяти мільйонів доларів, тоді як звичайний народ злиднів у бідності і продовжував платити ці несправедливі податки.
173:1.5 (1889.3) У середині цього галасливого натовпу міняйл, торговців та продавців худоби, Ісус цього понеділкового ранку намагався навчити Євангелію небесного королівства. Він не був один, хто обурювався цим святотатством храму; звичайні люди, особливо єврейські відвідувачі з іноземних провінцій, також сердито засуджували це прання грошей, яке святотатство їхнього національного будинку поклоніння. У цей час сам Сангедріон проводив свої регулярні засідання в кімнаті, оточеній усім цим балачком і плутаниною торгівлі та бартеру.
173:1.6 (1890.1) Коли Ісус збирався почати свою промову, сталися дві речі, які привернули його увагу. На столі грошового обмінника поблизу виникли жваві та гарячі суперечки через звинувачення єврея з Александрії в завищенні цін, в той же момент повітря було розірвано ревом стада близько сотні волів, яких вели з одного відділу стійок для тварин до іншого. Коли Ісус зупинився, мовчки, але задумливо розглядаючи цю сцену комерції та плутанини, недалеко він побачив простодушного галілеянина, людину, з якою він колись говорив в Іроні, якого висміювали і штовхали зухвалі і були б надмірно превосходні юдеї; і все це разом викликало одне з тих дивних і періодичних піднесень обуреного почуття в душі Ісуса.
173:1.7 (1890.2) До здивування його апостолів, які стояли поблизу і утримувалися від участі в тому, що відбулося далі, Ісус зійшов з трибуни для проповіді і, підійшовши до хлопця, який проводив худобу через двір, взяв від нього бич зі шнурів і швидко вигнав тварин з храму. Але на тому він не зупинився; він велично пройшов перед дивуючимися поглядами тисяч людей, зібраних у дворі храму, до найвіддаленішого загону для худоби і відкрив ворота кожного стійла, вигоняючи зв'язаних тварин. За цей час зібрані паломники були шоковані, і з гучним криком вони почали рухатися до базарів і перевертати столи грошеперекладачів. Менше ніж за п'ять хвилин вся торгівля була виметена з храму. Коли на місце з'явилися римські вартові, все стало тихо, і толпи стали порядними; Ісус, повернувшись до трибуни для промов, сказав до натовпу: "Ви цього дня стали свідками того, що написано в Писаннях: 'Мій дім буде називатися домом молитви для всіх націй, але ви зробили його берлогом розбійників.'"
173:1.8 (1890.3) Але перш ніж він міг вимовити інші слова, велика зборище вибухнуло осаннами хвали, і тут же зграя молодих людей вийшла з натовпу, щоб заспівати вдячні гімни на визнання того, що профанні та торговці, які працюють заради прибутку, були вигнані з священного храму. До цього часу деякі з священиків вже прибули на місце, і один з них сказав Ісусу: "Чи ти не чуєш, що говорять діти Левітів?" І Вчитель відповів: "Чи ви ніколи не читали: 'Із уст немовлят та грудних дітей Ти утвердив хвалу'?" І протягом усього того дня, поки Ісус викладав, стражі, встановлені людьми, стояли на варті біля кожного арки, і вони не дозволяли кому-небудь нести навіть порожню посудину через двори храму.
173:1.9 (1890.4) Коли головні священики та книжники почули про ці події, вони були ошелешені. Вони ще більше боялися Вчителя, і ще більше вирішували його знищити. Але вони були розгублені. Вони не знали, як здійснити його смерть, бо дуже боялися багатолюдства, яке тепер так відверто схвалювало його свергнення профанних торговців, які працювали заради прибутку. І весь цей день, день тиші та миру в дворах храму, люди слухали навчання Ісуса і буквально висіли на його словах.
173:1.10 (1890.5) Цей несподіваний акт Ісуса був незрозумілим для його апостолів. Вони були настільки здивовані цим раптовим та несподіваним ходом їхнього Вчителя, що протягом цілого епізоду залишалися зібраними поблизу місця для доповідей; вони не зробили жодного руху, щоб сприяти цьому очищенню храму. Якби ця ефектна подія сталася на день раніше, під час торжественного прибуття Ісуса до храму на завершення його шумного процесу через ворота міста, все це час гучно проголошувалося багатолюддям, вони були готові до цього, але коли це сталося, вони були абсолютно непідготовлені до участі.
173:1.11 (1891.1) Це очищення храму виявляє ставлення Майстра до комерціалізації релігійних практик, а також його ненависть до всіх форм несправедливості та спекуляцій за рахунок бідних і невчених. Цей епізод також демонструє, що Ісус не дивився з одобренням на відмову використовувати силу для захисту більшості будь-якої людської групи від несправедливих і рабських практик несправедливих меншин, які можуть змогти укріпитися за політичною, фінансовою або церковною владою. Хитрі, нечесні та підступні люди не повинні дозволити себе організувати для експлуатації та гнітення тих, хто через свій ідеалізм не схильний вдаватися до сили для самозахисту або для реалізації своїх похвальних життєвих проектів.
173:2.1 (1891.2) У неділю триумфальний вхід до Єрусалиму настільки вразив єврейських лідерів, що вони утрималися від того, щоб взяти Ісуса під варту. Сьогодні, це видовищне очищення храму також ефективно відклало арешт Майстра. День за днем правителі євреїв ставали все більш і більш рішучими у своєму бажанні знищити його, але вони були ошелешені двома страхами, які сприяли відкладанню години удару. Верховні священики та книжники не хотіли арештувати Ісуса на очах у громадськості через страх, що натовп може обернутися проти них у гніві обурення; вони також боялися можливості виклику римських вартових для придушення популярного повстання.
173:2.2 (1891.3) На полуденному засіданні Синедріону було одноголосно вирішено, що Ісус повинен бути негайно знищений, оскільки жоден друг Майстра не був присутній на цьому засіданні. Але вони не могли домовитися про те, коли і як його має бути взято під варту. Нарешті, вони домовилися про призначення п'яти груп, що вийдуть серед народу та спробують заплутати його в його вченні або інакше дискредитувати його в очах тих, хто слухав його інструкцію. Отже, близько двох годин, коли Ісус тільки-но почав свою промову на тему "Свобода Синівства", група цих старійшин Ізраїлю пробилася ближче до Ісуса і, перериваючи його звичайним чином, задала це питання: "За якою владою ти робиш ці речі? Хто дав тобі цю владу?"
173:2.3 (1891.4) Цілком властиво, що правителі храму та чиновники юдейського Синедріону задали це питання будь-кому, хто претендував на викладання та виконання в такий незвичайний спосіб, який був характерний для Ісуса, особливо що стосується його нещодавньої поведінки в очищенні храму від всієї торгівлі. Усі ці торговці та грошові обмінники працювали за прямим дозволом вищих правителів, і відсоток від їхніх заробітків повинен був іти безпосередньо до скарбниці храму. Не забувайте, що влада була паролем всього Юдеї. Пророки завжди залишалися в бурхливості, тому що вони так сміливо претендували на навчання без влади, без належної підготовки в рабінських академіях і пізніше регулярного посвячення Синедріоном. Відсутність такої влади в претензійному публічному викладанні розглядалася як вказівка на невігласне претендування або відкрите повстання. На цей час тільки Синедріон міг посвячувати старшину або вчителя, і така церемонія мала відбуватися при присутності щонайменше трьох осіб, які раніше були таким чином посвячені. Таке посвячення надавало вчителю титул "рабі" і також дозволяло йому діяти як судді, "зв'язуючи і розпускаючи такі справи, які можуть бути приведені до нього для розгляду".
173:2.4 (1892.1) Правителі храму в цей післяденний час стали перед Ісусом, викликаючи не тільки його викладання, але й дії. Ісус добре знав, що саме ці люди давно вчили відкрито, що його повноваження на викладання було сатанинським, і що всі його могутні діла були здійснені силою князя дияволів. Тому Господь почав свою відповідь на їхнє питання, задавши їм контр-питання. Сказав Ісус: "Я також хотів би задати вам одне питання, на яке, якщо ви мені відповісте, я також скажу вам, за яким повноваженням я роблю ці діла. Хрещення Івана, відки воно? Чи отримав Іван своє повноваження від неба чи від людей?"
173:2.5 (1892.2) І коли його запитники почули це, вони відійшли вбік, щоб порадитися між собою, яку відповідь вони могли б дати. Вони мали намір збентежити Ісуса перед натовпом, але тепер вони знайшли себе великою мірою збентеженими перед усіма, хто в той час зібрався в храмовому дворі. І їхня замішаність була тим більшою, коли вони повернулися до Ісуса, говорячи: "Стосовно хрещення Івана, ми не можемо відповісти; ми не знаємо." І вони так відповіли Майстру, тому що вони обмірковували між собою: якщо ми скажемо з неба, тоді він скаже: чому ви не повірили йому, і може додати, що він отримав своє повноваження від Івана; і якщо ми скажемо від людей, тоді натовп може обернутися проти нас, бо більшість з них вважають, що Іван був пророком; і тому вони були змушені прийти перед Ісусом і людьми, зізнаючись, що вони, релігійні вчителі та лідери Ізраїлю, не можуть (або не хочуть) висловлювати думку про місію Івана. І коли вони говорили, Ісус, поглядаючи на них, сказав: "Я також не скажу вам, за яким повноваженням я роблю ці діла."
173:2.6 (1892.3) Ісус ніколи не мав наміру звертатися до Івана за повноваженнями; Іван ніколи не був рукоположений Синедріоном. Повноваження Ісуса були в ньому самому і в вічному суверенітеті його Батька.
173:2.7 (1892.4) Застосовуючи цей метод у відношенні до своїх противників, Ісус не намагався уникнути відповіді на питання. Спочатку може здатися, що він звинувачений в майстерному униканні, але це не так. Ісус ніколи не був схильний до несправедливого використання навіть своїх ворогів. В цьому очевидному ухиленні він насправді надав усім своїм слухачам відповідь на питання фарисеїв про повноваження за його місією. Вони стверджували, що він виконує за повноваженнями князя дияволів. Ісус неодноразово стверджував, що всі його вчення та діла виконуються силою та повноваженнями його Отця на небі. Це єврейські лідери відмовились приймати і намагались загнати його в глухий кут, визнавши, що він неправильний вчитель, оскільки він ніколи не був санкціонований Синедріоном. Відповідаючи їм, як він зробив, хоча і не претендував на повноваження від Івана, він так задовольнив людей висновком, що зусилля його ворогів застигнути його ефективно повернулись проти них самих і значно підірвали їх авторитет на очах усіх присутніх.
173:2.8 (1892.5) І це було геніальність Майстра у взаємодії зі своїми противниками, яка так налякала їх. Вони більше не намагалися задавати запитання того дня; вони відступили, щоб провести додаткову консультацію між собою. Але люди не були повільними, щоб виявити нечесність і нещирість у цих запитаннях, які задавали єврейські правителі. Навіть прості люди не могли не відрізнити морального величії Майстра від обчислювальної облуди його ворогів. Але очищення храму привело садукеїв на бік фарисеїв у вдосконаленні плану знищення Ісуса. І тепер садукеї представляли більшість Синедріону.
173:3.1 (1893.1) Коли кавільні фарисеї стояли там у тиші перед Ісусом, він подивився на них і сказав: “Оскільки ви сумніваєтеся в місії Івана і протистоїте вченню і діям Сина Людського, послухайте, поки я розповім вам притчу: Певний великий і поважний землевласник мав двох синів, і бажаючи допомоги своїх синів у керуванні своїми великими маєтками, він підійшов до одного з них, кажучи: ‘Сину, піди сьогодні працювати в мій виноградник.’ І цей нерозсудливий син відповів своєму батьку, кажучи: ‘Я не піду’; але потім він розкаявся і пішов. Коли він знайшов свого старшого сина, він також сказав йому: ‘Сину, піди працювати в мій виноградник.’ І цей облудний і невірний син відповів: ‘Так, мій батьку, я піду.’ Але коли його батько відійшов, він не пішов. Дозвольте мені запитати вас, який з цих синів дійсно виконав волю свого батька?”
173:3.2 (1893.2) І народ говорив одноголосно, кажучи: "Перший син". І тоді Ісус сказав: “І так, і тепер я заявляю, що митники і блудниці, навіть якщо вони здаються відмовляючими від заклику до покаяння, побачать помилку свого шляху і підуть до царства Божого перед вами, хто вдає, що служить Батьку на небесах, поки ви відмовляєтеся робити діла Батька. Не ви, фарисеї та книжники, повірили Івану, але скоріше митники і грішники; ви також не вірите моєму вченню, але простий народ з радістю слухає мої слова.”
173:3.3 (1893.3) Ісус не зневажав фарисеїв та саддукеїв особисто. Це були їх системи викладання та практики, які він намагався дискредитувати. Він не був ворожим до жодної людини, але тут відбувалося неминуче зіткнення між новою та живою релігією духа та старішою релігією обряду, традиції та авторитету.
173:3.4 (1893.4) Увесь цей час дванадцять апостолів стояли біля Майстра, але вони ніяк не брали участь у цих подіях. Кожен з дванадцяти відреагував на свій особливий спосіб на події цих заключних днів служіння Ісуса в тілі, і кожен також залишався вірним наказу Майстра утриматися від усього публічного викладання та проповідування протягом того тижня переходу.
173:4.1 (1893.5) Коли головні фарисеї та книжники, які намагалися впасти Ісуса в пастку своїми запитаннями, закінчили слухати історію про двох синів, вони відступили, щоб обговорити подальші кроки, а Майстер, переведенши свою увагу на слухаючий народ, розказав ще одну притчу:
173:4.2 (1893.6) “Був чесний чоловік, господар, і він засадив виноградник. Він оточив його гаєм, викопав яму для винного преса та побудував вежу дозору для сторожів. Потім він здав цей виноградник орендарям, поки він вирушив у далеку подорож до іншої країни. І коли наближався сезон плодів, він відправив слуг до орендарів, щоб отримати свою оренду. Але вони зібралися разом та відмовилися дати цим слугам плоди, що належали їхньому господарю; замість цього, вони накинулися на його слуг, б'ючи одного, камінням ображаючи іншого, і відправляючи інших з пустими руками. А коли господар почув про все це, він відправив інших і більш надійних слуг, щоб вирішити справу з цими злісними орендарями, і їх вони поранили та також зневажили. А потім господар відправив свого улюбленого слугу, свого управителя, і його вони вбили. І все ще з терпінням і з поблажливістю він відправив багато інших слуг, але жодного вони не приймали. Дехто з них був побитий, інших вбили, і коли з господарем було так поводжено, він вирішив відправити свого сина, щоб вирішити справу з цими невдячними орендарями, кажучи сам собі: ‘Вони можуть погано обходитись з моїми слугами, але вони обов'язково покажуть повагу до мого улюбленого сина.’ Але коли ці нерозкаювані та злі орендарі побачили сина, вони вирішили між собою: ‘Це спадкоємець; ходімо, уб'є
173:4.3 (1894.1) І коли люди почули цю притчу та запитання, яке задав Ісус, вони відповіли: "Він знищить цих нещасних людей і віддасть свій виноградник іншим і чесним фермерам, які в свій час віддадуть йому плоди." І коли деякі з тих, хто слухав, зрозуміли, що ця притча стосується єврейської нації і її ставлення до пророків, а також неминучого відкидання Ісуса та Євангеліє царства, вони сказали з сумом: "Не дай Бог, щоб ми продовжували робити ці речі."
173:4.4 (1894.2) Ісус помітив групу садукеїв і фарисеїв, які проходили крізь натовп, і він зупинився на мить, доки вони не наблизилися до нього, коли він сказав: “Ви знаєте, як ваші батьки відкидали пророків, і ви добре знаєте, що ви маєте намір відхилити Сина Чоловічого.” А потім, вдивляючись допитливим поглядом на тих священиків і старейшин, які стояли поруч з ним, Ісус сказав: “Чи ви ніколи не читали в Письмі про камінь, який будівельники відкинули, і який, коли люди виявили його, став кутовим каменем? І тому ще раз я попереджаю вас, що якщо ви продовжите відхиляти це євангеліє, незабаром царство Боже буде взяте від вас і дано народу, який готовий прийняти добру новину і приносити плоди духа. І в цьому камені є таємниця, оскільки хто спотикається об нього, хоча при цьому й розбивається на шматочки, буде спасений; але на кого впаде цей камінь, той буде розмолотий на пил, а його попіл розсіяний по чотирьох вітрах.”
173:4.5 (1894.3) Коли фарисеї почули ці слова, вони зрозуміли, що Ісус мав на увазі їх та інших єврейських лідерів. Вони дуже хотіли захопити його тут і зараз, але вони боялися народу. Однак вони були настільки розгнівані словами Майстра, що відступили і провели додаткову нараду між собою, як їм можна було б домогтися його смерті. І тієї ночі як садукеї, так і фарисеї об'єдналися в плані підставити його наступного дня.
173:5.1 (1894.4) Після того, як книжники та правителі відійшли, Ісус знову звернувся до зібраної толпи і виголосив притчу про весільний бенкет. Він сказав:
173:5.2 (1894.5) "Царство небесне можна порівняти з певним царем, який влаштував весільний бенкет для свого сина і відправив послів, щоб покликати тих, хто був раніше запрошений на свято, прийти, говорячи: 'Все готове для весільної вечері в палаці царя'. Але багато з тих, хто колись обіцяв взяти участь, в цей час відмовилися прийти. Коли цар почув про ці відмови від його запрошення, він відправив інших слуг і послів, говорячи: 'Скажіть всім тим, хто був запросений, прийти, бо, ось, мій обід готовий. Мої воли і мої товстосуми забиті, і все готове для святкування майбутнього весілля мого сина'. Але знову бездумні взялися легко за цей виклик свого царя, і вони пішли своїми шляхами, один на ферму, інший до гончарні, а інші до свого товару. Ще інші не були задоволені тим, що так знецінили виклик царя, але в відкритому бунті вони напали на послів царя і соромно їх знущалися, навіть вбивши деяких з них. І коли цар спостерігав, що його обрані гості, навіть ті, хто прийняв його попереднє запрошення і обіцяв взяти участь у весільному бенкеті, нарешті відмовилися від його виклику і в бунті напали і вбили його обраних послів, він був надзвичайно розлютений. І тоді цей ображений цар наказав вийти своїм арміям і арміям його союзників і вказав їм знищити цих бунтівних вбивць і спалити їхнє місто.
173:5.3 (1895.1) “А коли він покарав тих, хто відмовився від його запрошення, він призначив ще один день для весільного бенкету і сказав своїм послам: ‘Ті, хто був першим запрошеним на весілля, не були гідні; отже, ідіть тепер до роздоріжжя і до шляхів, і навіть за межі міста, і скільки ви знайдете, навіть цих незнайомців запросіть прийти і взяти участь в цьому весільному бенкеті.’ І тоді ці слуги вийшли на шляхи і в місця, що відстали, і вони зібрали разом стільки, скільки знайшли, добре і погано, багаті та бідні, так що нарешті весільна кімната була заповнена охочими гостями. Коли все було готове, цар прийшов подивитися на своїх гостей, і до його великого здивування він побачив там чоловіка без весільного одягу. Цар, оскільки він щедро забезпечив весільний одяг для всіх своїх гостей, звертаючись до цього чоловіка, сказав: ‘Друже, як ти ввійшов до моєї гостьової кімнати з цієї нагоди без весільного одягу?’ І цей непідготовлений чоловік був безмовний. Тоді цар сказав своїм слугам: ‘Викиньте цього бездумного гостя з мого будинку, щоб він поділив долю всіх інших, хто знехтував моєю гостинністю та відхилив мій виклик. Я не буду мати тут нікого, крім тих, хто радо приймає моє запрошення, і хто вшановує мене, одягаючи ці гостьові одежі, так щедро забезпечені для всіх.’”
173:5.4 (1895.2) Після виголошення цієї притчі, Ісус збирався відпустити натовп, коли співчутливий віруючий, пробиваючись через товпи до нього, запитав: "Але, Вчителю, як нам знати про ці речі? Як нам бути готовими до запрошення царя? Який знак ти даси нам, з якого ми зрозуміємо, що ти Син Божий?" І коли Вчитель почув це, він сказав, "Буде дано вам лише один знак". А потім, вказуючи на своє власне тіло, він продовжив, "Знищте цей храм, і за три дні я його підніму". Але вони не зрозуміли його, і коли вони розходилися, вони говорили між собою, говорячи, "Майже п'ятдесят років цей храм був у будівництві, і все ж він говорить, що знищить його і підніме його за три дні". Навіть його власні апостоли не зрозуміли значення цієї висловлювання, але пізніше, після його воскресіння, вони згадали, що він казав.
173:5.5 (1895.3) Близько чотирьох години дня Ісус звернувся до своїх апостолів і вказав, що хоче покинути храм і піти до Віфанії на вечерю та на нічний відпочинок. У дорозі на Оливкову гору Ісус наказав Андрієві, Філіпу та Томасу на наступний день розбити табір ближче до міста, який вони могли б зайняти протягом решти тижня Пасхи. Відповідно до цієї інструкції наступного ранку вони розбили свої намети в ущелині на схилі гори, що виглядала на публічний кемпінг Гетсимані, на ділянці землі, яка належала Симону з Віфанії.
173:5.6 (1896.1) І знову це була мовчазна група євреїв, які цього понеділкового вечора піднімалися на західний схил Оливкової гори. Ці дванадцять чоловік, як ніколи раніше, починали відчувати, що щось трагічне готується статися. Поки драматичне очищення храму вранці підняло їхні надії на те, що Майстер викаже себе та проявить свої могутні сили, події всього дня тільки сприяли антиклімаксу, оскільки вони всі вказували на певне відхилення вчення Ісуса єврейськими владами. Апостоли були охоплені невизначеністю і були в твердому стиску жахливої невизначеності. Вони усвідомлювали, що між подіями минулого дня та майбутнім горем лише кілька днів. Всі вони відчували, що щось грандіозне має статися, але вони не знали, чого чекати. Вони пошли на свої місця для відпочинку, але вони мало спали. Навіть близнюки Алфея нарешті усвідомили, що події в житті Майстра швидко рухаються до свого кінцевого завершення.
