135:0.1 (1496.1) Іван Хреститель народився 25 березня 7 р. до н.е. відповідно до обіцянки, яку Гавриїл зробив Єлизаветі у червні попереднього року. Єлизавета зберігала візит Гавриїла в таємниці протягом п'яти місяців; і коли вона розповіла своєму чоловікові, Захарії, він був дуже збентежений і повністю повірив її розповіді лише після того, як він мав незвичайний сон близько шести тижнів до народження Івана. За винятком візиту Гавриїла до Єлизавети та сну Захарії, з народженням Івана Хрестителя не було нічого незвичайного або надприродного пов'язаного.
135:0.2 (1496.2) Восьмого дня Івана обрізали за єврейським звичаєм. Він виріс як звичайний дитина, день за днем і рік за роком, в невеликому селі, відомому в ті часи як Місто Юди, близько чотирьох миль на захід від Єрусалима.
135:0.3 (1496.3) Найбільш подією у ранньому дитинстві Івана був візит з батьками до Ісуса і Назаретської родини. Цей візит стався у червні місяці 1 р. до н.е., коли Івану було трохи більше шести років.
135:0.4 (1496.4) Після повернення з Назарету батьки Івана почали систематично освічувати юнака. У цьому маленькому селі не було синагогальної школи; проте, оскільки Захарії був священиком, він був досить добре освіченим, а Єлизавета була значно краще освіченою, ніж середня юдеїнка; вона також була священицею, як нащадок "дочок Аарона". Оскільки Іван був єдинородним дитинцем, вони витратили багато часу на його ментальну та духовну освіту. Оскільки Захарії проводив у храмі в Єрусалимі лише короткі періоди служби, він приділяв багато часу викладанню своєму синові.
135:0.5 (1496.5) У Захарії та Єлизавети була невелика ферма, на якій вони вирощували вівців. Вони майже не заробляли на життя на цій землі, але Захарії отримував регулярну допомогу з коштів храму, призначених для священиків.
135:1.1 (1496.6) У Івана не було школи, з якої він міг би закінчити у віці чотирнадцяти років, проте його батьки обрали цей рік як відповідний для того, щоб він взяв формальну назирейську присягу. Відповідно Захарія та Єлизавета взяли свого сина до Енгеді, на південному узбережжі Мертвого моря. Це було південне головне місце зібрання братства назиреїв, і там юнак був урочисто введений в цей орден на все життя. Після цих церемоній та складання присяг відмовлятися від усіх спиртних напоїв, рости довгу волосся та утримуватися від доторкання до мертвих, родина вирушила до Єрусалиму, де Іван здійснив необхідні жертвоприношення, які вимагалися від тих, хто складав назирейську присягу.
135:1.2 (1496.7) Іван зробив ті ж самі життєві присяги, які були надані його видатним попередникам, Самсону та пророку Самуїлу. Життєвий назирей був сприйнятий як освячена та свята особистість. Євреї ставилися до назиреїв з майже таким самим повагою та шаною, як до великого священика, і це не було дивним, оскільки назиреї з життєвим посвяченням були єдиними людьми, крім великих священиків, які коли-небудь допускалися до святого святих у храмі.
135:1.3 (1497.1) Іван повернувся додому з Єрусалиму, щоб доглядати отарою свого батька і виріс у міцного чоловіка з благородним характером.
135:1.4 (1497.2) У шістнадцять років, Іван, після прочитання про пророка Іллю, дуже вражений пророком з гори Кармел і вирішив прийняти його стиль одягу. З того дня Іван завжди носив волосся від шкури з шкіряним поясом. У шістнадцять він був більше шести футів зросту і майже повністю виріс. Зі своїми довгими волоссям та особливим способом одягу він був дійсно мальовничою молоддю. І його батьки очікували від цього їхнього єдинородного сина, дитини обітниці та назиреїв на все життя, великих справ.
135:2.1 (1497.3) Після декількох місяців хвороби Захарій помер у липні 12 року н.е., коли Івану було трохи більше вісімнадцяти років. Це був час великої незручності для Івана, оскільки назирейська присяга забороняла контакт з мертвими, навіть в родині. Хоча Іван намагався дотримуватися обмежень своєї присяги щодо забруднення мертвим, він сумнівався, що повністю виконав вимоги назирейського ордену; тому після поховання його батька він вирушив до Єрусалиму, де в кутку назиреїв жіночого двору зробив жертвоприношення, необхідні для його очищення.
135:2.2 (1497.4) У вересні цього року Єлизавета та Іван здійснили поїздку до Назарету, щоб відвідати Марію та Ісуса. Іван майже вирішив розпочати свою життєву роботу, але його було попереджено, не тільки словами Ісуса, але й його прикладом, щоб повернутися додому, дбати про свою матір та очікувати на "прихід Батькового часу". Попрощавшись з Ісусом та Марією після цього приємного візиту, Іван не бачив Ісуса знову до події його хрещення в ріці Йордан.
135:2.3 (1497.5) Іван та Єлизавета повернулися до свого дому і почали планувати майбутнє. Оскільки Іван відмовився приймати дозвіл священика, який належав йому з коштів храму, в кінці двох років вони майже втратили свій будинок; тому вони вирішили переїхати на південь зі своїм отарою. Відповідно, літо, коли Івану було двадцять років, було свідком їх переїзду до Хеврону. У так званій "пустелі Юдеї" Іван доглядав своїх овець уздовж струмка, який впадав у більшу річку, яка впадала в Мертве море в Енгеді. Колонія Енгеді включала не тільки назиреїв з життєвим та тимчасовим посвяченням, але й численних інших аскетичних пастухів, які збиралися в цьому регіоні зі своїми отарами і були в дружніх відносинах з братством назиреїв. Вони забезпечували себе відгодівлею овець і від подарунків, які заможні євреї робили ордену.
135:2.4 (1497.6) Час минав, і Іван все рідше повертався до Хеврону, тим часом як він все частіше відвідував Енгеді. Він був настільки відмінним від більшості назиреїв, що знайшов дуже складним повністю дружити з братством. Але він дуже любив Абнера, визнаного лідера і голову колонії Енгеді.
135:3.1 (1497.7) Уздовж долини цього маленького струмка Іван побудував не менше десяти кам'яних будиночків та відгонів, складаючихся з накладених каменів, в яких він міг стежити за своїми отарою вівців та кіз і забезпечити їхню безпеку. Життя Івана як пастуха дозволяло йому багато думати. Він багато розмовляв з Ездою, сиротою з Бет-зур, яку він у певному роді усиновив, і яка доглядала отару, коли він їздив до Хеврону, щоб побачити свою матір і продавати овець, а також коли він їздив до Енгеді на суботні служби. Іван та хлопчик жили дуже просто, харчуючись бараниною, козячим молоком, диким медом та їстівними кузнечиками тієї області. Це була їхня звичайна дієта, яку з часом доповнювали продуктами, які приносили з Хеврону та Енгеді.
135:3.2 (1498.1) Єлизавета тримала Івана в курсі подій в Палестині та світі, і його переконання ставало все глибшим, що час швидко наближається, коли старий порядок має завершитися; що він має стати вісником настання нової ери, "Царства небесного". Цей сильний пастух дуже переважав твори пророка Даниїла. Він читав тисячу разів опис великої істоти, яку Захарія розповів йому, що представляє історію великих імперій світу, починаючи з Вавилону, потім Персії, Греції, а потім Риму. Іван сприймав те, що Рим уже складався з таких поліглотних народів і рас, що він ніколи не може стати міцно зцементованою та твердо складеною імперією. Він вважав, що Рим вже тоді був розділений, як Сирія, Єгипет, Палестина та інші провінції; і далі читав: "і в ці дні з'явиться небесний Бог Царство, яке ніколи не буде знищене. І це царство не перейде до інших людей, а розбиве і знищить всі ці царства, і воно стоятиме назавжди". "І йому даний домініон, слава та царство, яке будуть служити всі народи, нації та мови. Його домініон є вічний домініон, який не зникне, а його царство ніколи не буде зруйновано". "І Царство, домініон та велич цього Царства під усім небом буде даний народу святих Всевишнього, чиє Царство є вічне Царство, і всі домінії будуть служити і слухати його".
135:3.3 (1498.2) Іван ніколи не зміг повністю перебороти заплутаність, яку створили в ньому його батьки, розповідаючи про Ісуса, і ці пасажі, які він читав у Святому Письмі. В книзі Даниїла він читав: "Я бачив у нічних видіннях, і ось, з хмар небесних, як Син Людський, і йому дано було домініон, слава та царство." Але ці слова пророка не узгоджувалися з тим, що вчили його батьки. Також його розмова з Ісусом, коли він був вісімнадцять років, не відповідала цим заявам зі Святого Письма. Незважаючи на цю заплутаність, протягом усього свого збентеження його мати завжди стверджувала, що його далекий кузен, Ісус із Назарету, є справжнім Месією, що він прийшов, щоб засісти на троні Давида, і що він (Іван) має стати його передвісником та головною опорою.
135:3.4 (1498.3) Через те, що Іван чув про порок та злочинність Риму та безморальність та моральну стерильність імперії, через те, що він знав про злочини Ірода Антипи та правителів Юдеї, він мав на увазі, що кінець епохи наближається. Цей жорсткий та благородний син природи вважав, що світ дозрів для кінця епохи людства і настання нової і божественної епохи - царства небесного. У серці Івана зростало переконання, що він має стати останнім зі старих пророків та першим з нових. І він переповнювався бажанням вийти та проголосити усім людям: "Покайтесь! Правильно звітуватися Богові! Готуйтеся до кінця; підготуйтеся до настання нового та вічного порядку земних справ, царства небесного."
135:4.1 (1499.1) 17 серпня 22 року н. е., коли Івану було двадцять вісім років, раптово померла його мати. Друзі Єлизавети, знаючи про обмеження Назареїв щодо контакту з мертвими, навіть у власній родині, зробили всі домовленості про поховання Єлизавети перед викликом Івана. Коли він отримав повідомлення про смерть матері, він доручив Езді привести його отари до Енгеді та вирушив до Хеврону.
135:4.2 (1499.2) Повернувшись з похоронів матері до Енгеді, він передав свої отари братству і на певний час відокремився від зовнішнього світу, пістився та молився. Іван знав лише старі методи наближення до Божественності; він знав лише записи про таких як Ілля, Самуїла та Даниїла. Ілля був його ідеалом пророка. Ілля був першим вчителем Ізраїлю, якого вважали пророком, і Іван дійсно вірив, що він має стати останнім у цьому довгому і славному ряді посланців неба.
135:4.3 (1499.3) Два з половиною роки Іван прожив у Енгеді та переконав більшість братства, що "кінець віку близько", що "царство небесне майже з'явиться". І всі його початкові вчення базувались на тодішній єврейській ідеї та уявленні про Месію як обіцяного визволителя єврейського народу від панування їхніх неєврейських правителів.
135:4.4 (1499.4) Протягом цього періоду Іван багато читав в священних письмах, які він знайшов в будинку Назиреїв у Енґеді. Ізая та Малахій, останній з пророків до того часу, сильно вражали його. Він читав і перечитував останні п'ять глав Ісая, і він вірив в ці пророцтва. Потім він читав Малахію: "Ось, я пошлю до вас Іллю пророка, перед приходом великого і страшного дня Господа; і він поверне серця батьків до дітей і серця дітей до їх батьків, щоб я не прийшов і не поразив землю прокляттям". І тільки це обіцянка Малахії про повернення Іллі зупинила Івана від того, щоб іти проповідувати про приходять Царства та закликати євреїв до втечі від гніву, який має настати. Іван був готовий проголосити повідомлення про приходять Царства, але це очікування повернення Іллі тримало його назад протягом більше ніж двох років. Він знав, що він не Ілля. Що мав на увазі Малахія? Чи було пророцтво буквальним або образним? Як він міг знати правду? Він, нарешті, осмілився думати, що, оскільки перший з пророків називався Ілля, то останній повинен бути відомий, в кінцевому рахунку, тим же ім'ям. Тим не менш, у нього були сумніви, достатньо, щоб запобігти йому коли-небудь називати себе Ілля.
135:4.5 (1499.5) Під впливом пророка Іллі John прийняв його методи прямолінійного та безкомпромісного зіткнення з гріхами та пороками своїх сучасників. Він намагався вдягатися як Ілля, і намагався говорити як Ілля; в усьому зовнішньому він був схожим на стародавнього пророка. Він був саме таким міцним і мальовничим дитинцем природи, саме таким безстрашним та сміливим проповідником праведності. Джон не був неграмотним, він добре знав єврейські святі писання, але він був малокультурним. Він був чітким мислителем, потужним оратором і запальним засуджувачем. Він був далеко не прикладом для своєї епохи, але він був майстерним докором.
135:4.6 (1499.6) Урешті він розробив метод проголошення нової ери, Царства Божого; вирішив стати глашатаем Месії; він позбувся всіх сумнівів і відправився з Енґеді у березні року н.е. 25, щоб розпочати свою коротку, але блискучу кар'єру як публічний проповідник.
135:5.1 (1500.1) Щоб зрозуміти повідомлення Івана, потрібно врахувати стан єврейського народу на той час, коли він з’явився на сцені дій. Близько ста років вся Ізраїль перебував у скрутному становищі; вони не могли пояснити своє постійне підкорення під владою неєврейських правителів. Чи не вчив Мойсей, що праведність завжди винагороджується процвітанням і владою? Чи не був Ізраїль Божим обраним народом? Чому престол Давида був пусткою і безгосподарним? За Мойсеєм і пророками євреї знайшли складно пояснити свою тривалу національну занепад.
135:5.2 (1500.2) Приблизно сто років до часів Ісуса та Йоана в Палестині з'явилася нова школа релігійних вчителів - апокаліптиків. Ці нові вчителі розвинули систему вірувань, що пояснювала страждання та униження євреїв на тлі того, що вони сплачують кару за гріхи нації. Вони повернулися до відомих причин, що використовувалися для пояснення в’язень минулих часів, коли євреї знаходились у полоні Вавилону та інших країн. Але так вчили апокаліптики, Ізраїль повинен підбадьоритися; дні їхнього страждання майже минули; дисципліна божого вибраного народу була на завершенні; терпіння Бога з іншими народами було майже вичерпане. Кінець римського правління був синонімом кінця віку і, у певному сенсі, кінця світу. Ці нові вчителі важко полагоджувались на передбачення Даниїла і послідовно навчали, що створення стоїть на порозі свого заключного етапу; царства цього світу мають стати царством Бога. Для єврейського розуміння того часу фраза «царство небесне» мала лише одне значення: абсолютно праведний стан, в якому Бог (Месія) правитиме народами землі в ідеальній владі так само, як він править на небі - "Нехай твоя воля буде зроблена на землі, як на небі".
135:5.3 (1500.3) У днів Івана всі євреї очікувально запитували: «Як швидко прийде царство?». Було загальне відчуття, що кінець правління народів-неєвреїв наближається. По всьому єврейському світу була жива надія та гостра очікування, що здійснення бажання століть настане за життя тієї генерації.
135:5.4 (1500.4) Попри те, що юдеї сильно відрізнялися в своїх уявленнях про природу майбутнього царства, вони мали спільну віру в те, що подія наближається, що вона близька, навіть за порогом. Багато тих, хто буквально читав Старий Заповіт, чекали з нетерпінням нового царя в Палестині, відновленої єврейської нації, яка звільнилась від ворогів і керувалася наступником царя Давида, Месією, який швидко був визнаний праведним володарем усього світу. Інша, менша група побожних юдеїв мала значно іншу думку про Царство Боже. Вони вважали, що приходяще царство не є з цього світу, що світ підходить до свого кінця, і що "нові небо і нова земля" приведуть до встановлення Царства Божого; це царство буде вічним володарством, гріх буде закінчено, а громадяни нового царства стануть бессмертними в своєму насолодженні цією безкінечною щастю.
135:5.5 (1500.5) Усі були згодні, що деяка радикальна очищувальна дисципліна передує становленню нового царства на землі. Літералісти вчили, що розгорнеться світова війна, яка знищить усіх невіруючих, тоді як вірні рушать до всесвітньої та вічної перемоги. Спіритуалісти вчили, що царство буде настане після великого суду Бога, який відправить неправедних на заслужене покарання та остаточне знищення, а в той же час підніме віруючих святих обраного народу на високі місця честі та влади з Сином Людини, який буде правити відновленими народами в ім’я Бога. І ця остання група навіть вірила, що до товариства нового царства може бути прийнято багатьох побожних неєвреїв.
135:5.6 (1501.1) Деякі євреї вважали, що Бог може, можливо, встановити це нове царство шляхом безпосереднього і божественного втручання, але величезна більшість вважала, що Він поставить якогось представника-посередника, Месію. І це було єдиним можливим значенням терміну Месія в уявленні євреїв покоління Йоана та Ісуса. Месія не міг посилатися на того, хто просто вчив волі Божої чи оголошував необхідність праведного життя. Всім таким святим людям євреї давали титул пророка. Месія повинен був бути більшим за пророка; Месія повинен був привести до встановлення нового царства, царства Божого. Ніхто, хто не зміг цього зробити, не міг бути Месією в традиційному єврейському розумінні.
135:5.7 (1501.2) Хто був цей Месія? Знову ж таки юдейські вчителі розходилися у думках. Старші твердили про доктрину про сина Давида. Нові вчили, що, оскільки нове царство було небесним царством, новий правитель також може бути божественною особистістю, тим, хто давно сидів біля Божої правої руки на небі. І, незважаючи на те, наскільки це здається дивним, ті, хто уявляли собі правителя нового царства, дивилися на нього не як на людського Месію, не просто як на людину, а як на «Сина людського» - Сина Божого - Небесного князя, який довго чекав, щоб стати правителем нової землі. Таким був релігійний контекст юдейського світу, коли Іван вийшов проголошувати: «Покайтеся, бо наблизилось небесне царство!»
135:5.8 (1501.3) Очевидно, що заява Йоана про наступне Царство мала не менше як пів дюжини різних значень в думках тих, хто слухав його запалені проповіді. Але незалежно від того, яке значення вони придавали фразам, які вживав Йоан, кожна з цих різних груп єврейських очікувачів царства була зацікавлена проголошеннями цього щиросердного, запального проповідника праведності та покаяння, який так урочисто закликав своїх слухачів «втечі від майбутнього гніву».
135:6.1 (1501.4) На початку місяця березня A.D. 25 Йоан подорожував довкола західного узбережжя Мертвого моря та вздовж річки Йордан до протилежної Єрихони, давнього броду, через який Йосип та діти Ізраїлю перетнули Йордан, коли вперше ввійшли в обітницю землю. Перетнувши річку на інший бік, він розмістився біля входу до броду та почав проповідувати людям, які переходили річку вздовж і впоперек. Це було найбільш затокованим з усіх переправ через Йордан.
135:6.2 (1501.5) Було очевидно для всіх, хто слухав Йоана, що він більше, ніж звичайний проповідник. Велика більшість тих, хто слухав цього дивного чоловіка, який з'явився з Юдеїської пустелі, пішла, переконана, що вони почули голос пророка. Не дивно, що душі цих втомлених та очікуваних євреїв були глибоко збуджені таким явищем. Ніколи в історії єврейського народу побожні діти Авраама не так тяжко прагнули «утіхи Ізраїлю», або більш запально не чекали «відновлення царства». Ніколи в історії єврейського народу не могло бути такої глибокої та загальної зацікавленості в Йоановому повідомленні: «Царство небесне наблизилось», як саме в той час, коли він таємничим чином з'явився на березі цього південного переправи через річку Йордан.
135:6.3 (1502.1) Він прийшов зі стадників, як Амос. Він був одягнутий, як стародавній Ілля, і голосно свої попередження та попустилось своїх попереджень в "духу і силі Іллі". Не дивно, що цей дивний проповідник створив велику збудженість по всій Палестині, оскільки мандрівники винесли за межі відомості про його проповіді вздовж Йордану.
135:6.4 (1502.2) Була ще одна нова особливість у роботі цього проповідника-назиреянина: він христив кожного зі своїх прихильників у Йордані "на прощення гріхів". Хоча хрищення не було новою церемонією серед юдеїв, вони ніколи не бачили, як Його застосовував Іван. Довгий час церква христива лише неєвреїв-проселитів, щоб вони могли вступити в зовнішнє подвір’я храму, але юдеї ніколи не мали бути прохані про піддання христові покаянню. Лише п'ятнадцять місяців минуло від моменту, коли Іван почав проповідувати і христити, до його заарештування та ув'язнення за ініціативою Ірода Антипи, але за цей короткий період він христив понад сто тисяч покаянців.
135:6.5 (1502.3) Іван провів чотири місяці на Бефанії, перш ніж вирушити на північ вздовж Йордану. Десятки тисяч слухачів, деякі з цікавості, а багато серйозно налаштовані, приходили слухати його з усіх частин Юдеї, Переї та Самарії. Навіть кілька чоловік з Галілеї приїхало послухати.
135:6.6 (1502.4) У травні цього року, поки він ще затримувався на Бефанському переправі, священики та левити вислали делегацію, щоб дізнатися від Івана, чи він претендує на звання Месії та за якою владою проповідує. Іван відповів на ці запитання, кажучи: “Повідомте своїм панам, що ви чули ‘голос кличучого в пустелі’, як пророк говорив: ‘Готуйте шлях Господу, робіть прямо стежки нашому Богові. Кожну долину засиплють і кожну гору та пагорб опустять; круте зрівняється, а бугристий місцевість стане рівнинною; і усе тіло побачить спасіння Боже’”.
135:6.7 (1502.5) Іван був героїчним, але недотепним проповідником. Одного разу, коли він проповідував і христив людей на заході від Йордану, з'явилася група фарисеїв та кілька саддукеїв і представили себе для христини. Перед тим, як вести їх до води, Іван, звертаючись до них як до групи, сказав: "Хто попередив вас втечі, як отруйних змій від приходу гніву? Я хрищу вас, але попереджаю, що для отримання прощення ваших гріхів ви маєте принести достойні плоди щирої покаянності. Не говоріть мені, що Авраам є вашим батьком. Я заявляю вам, що Бог здатний з цих дванадцяти каменів підняти належних дітей Авраама. А навіть зараз топір покладено біля коренів дерев. Будь-яке дерево, яке не приносить добрих плодів, призначене бути зрубаним і кинутим у вогонь". (Дванадцять каменів, на які він посилався, були відомими пам'ятниками, встановленими Йосуа, які вшановували перетин «дванадцятьма племенами» цієї самої точки при першому входженні в обітницю.)
135:6.8 (1502.6) Йохан проводив заняття для своїх учнів, під час яких він навчав їх деталям їх нового життя та намагався відповісти на їхні багато запитань. Він радив вчителям навчати не лише буквою, але й духом закону. Він навчав багатих годувати бідних, а збирачів податків він сказав: «Не вимагайте більше, ніж вам призначено». Військовим він сказав: «Не здійснюйте жодного насильства і не вимагайте нічого зловживно - задовольняйтеся своєю зарплатою». Під час того, як він радив усім: «Готуйтесь до кінця віку - царство небесне близько».
135:7.1 (1503.1) Іван все ще мав сплутані уявлення про прихід Царства та його царя. Чим довше він проповідував, тим більше старався розібратися в цьому питанні, але його розуміння суті майбутнього Царства не зменшувало його переконання у негайному приході Царства. Іван може бути сплутаним у розумінні, але неушкодженим у духовному плані. Він не сумнівався у приході Царства, але не був впевнений у тому, чи саме Ісус стане правителем Царства. Поки Іван прихильно ставився до ідеї відновлення трону Давида, то його батькині уявлення про Ісуса, народженого в місті Давида, як про довгоочікуваного спасителя, здавалися послідовними. Але коли Іван нахилявся до доктрини про духовне Царство та закінчення тимчасового віку на землі, він був сумнівний щодо ролі Ісуса у таких подіях. Часом він питався про все, але недовго. Іван дійсно бажав би обговорити все це зі своїм двоюрідним братом, але це було проти їх взаємної домовленості.
135:7.2 (1503.2) Подорожуючи на північ, Іван дуже багато думав про Ісуса. Він зупинявся на більш ніж десятку місць, проходячи вздовж Йордану. В Адамі він вперше згадав про "іншого, хто прийде після мене", відповідаючи на пряме запитання своїх учнів: "Чи ти є Месією?" І він продовжив: "Після мене прийде Той, Хто більший за мене, Чиїх сандали я не достойний розв'язати. Я хрищу вас водою, але Він христитиме вас Святим Духом. А Його віялом в руці буде він цілком очищати Його гумно; Він збиратиме пшеницю у свій житницю, а солому він згорить в огні суду".
135:7.3 (1503.3) На запитання своїх учнів Іван продовжував розширювати свої вчення, з дня на день додаючи більше того, що було корисним та заспокійливим порівняно з його раннім та загадковим повідомленням: «Покайтеся та христіться». На цей час з Галілеї та Декаполісу прибували натовпи людей. Десятки серйозних віруючих затримувалися зі своїм шанованим учителем день у день.
135:8.1 (1503.4) Коли Іоанн дістався біля Пеллі наприкінці 25 року н. е., його слава вже рознеслася по всій Палестині, а його діяльність стала головною темою розмов у всіх містах, що оточують Галілейське озеро. Ісус говорив у благодійному світлі про Іоанна і це спричинило багатьох мешканців Капернауму долучитися до культа покаяння та хрищення Іоанна. Яков і Йоан, сини Зеведея, відправилися до Іоанна на початку грудня і пропонували себе для хрищення. Вони зустрічались з Іоанном раз на тиждень та переславляли свіжі та безпосередні звіти про роботу проповідника Ісусові.
135:8.2 (1503.5) Брати Ісуса Яков і Юда говорили про те, що їм потрібно зійти до Йоана на християнське хрещення; і тепер, коли Юда прибув до Капернаума на службу в суботу, вони обидва, після прослуховування проповіді Ісуса в синагозі, вирішили порадитися з Ним щодо своїх планів. Це було в суботню ніч, 12 січня р.26 н.е. Ісус попросив їх відкласти обговорення до наступного дня, коли він дав їм свою відповідь. Він мало спав тієї ночі, бувши в близькому спілкуванні з Батьком на небі. Він домовився про обід в полудень зі своїми братами та мав раду з їх приводу християнського хрещення від Йоана. Того недільного ранку Ісус працював, як завжди, у майстерні човнового цеху. Яков і Юда прибули з обідом та чекали на нього в кімнаті з лісоматеріалів, тому що ще не настав час для полуденної перерви, і вони знали, що Ісус дуже уважно ставиться до таких питань.
135:8.3 (1504.1) Щойно перед денним перервою Ісус поклав інструменти, зняв робочий фартух та лише повідомив трьом робітникам, які були з ним у кімнаті: "Моя година наставла". Він вийшов до братів Якова та Юди, повторивши: "Моя година наставла - підемо до Івана". І вони негайно вирушили до Пелли, ївши свій обід під час подорожі. Це було в неділю, 13 січня. Вони переночували у долині Йордану та прибули на місце хрещення Івана близько обіду наступного дня.
135:8.4 (1504.2) Іван тільки почав христити кандидатів на той день. Десятки покаянців стояли в черзі, чекаючи своєї черги, коли Ісус і його два брати взяли свої позиції в цій лінії серйозних чоловіків та жінок, які стали віруючими в проповідування Івана про настання царства. Іван дізнався про Ісуса від синів Зеведеївих. Він чув про висловлювання Ісуса щодо його проповідування, і він щодня очікував побачити його на місці, але не очікував вітати його в лінії кандидатів на хрещення.
135:8.5 (1504.3) Зайнятий процесом швидкого хрещення такої великої кількості перетворених, Йоан не підняв голови, щоб побачити Ісуса, поки Син Людини не з'явився безпосередньо перед ним. Коли Йоан впізнав Ісуса, церемонії зупинились на мить, щоб він привітав свого двоюрідного брата на землі та запитав: "Але чому ти прийшов до мене в воду?" І Ісус відповів: "Щоб підкоритися твоєму хрещенню". Йоан відповів: "Але мені потрібно хрестити тебе, і чому ти приходиш до мене?" А Ісус шепотів Йоанові: "Перенеси мене зараз, бо нам належить задати цей приклад для моїх тут присутніх братів, і щоб люди знали, що настав мій час".
135:8.6 (1504.4) У голосі Ісуса був тон вирішальності та авторитету. Йоан дрожів від емоцій, готуючись хрестити Ісуса з Назарету в Йордані в південь 14 січня 26 р.н.е. Отож, Йоан охрестив Ісуса та його братів Якова та Юду. І коли Йоан охрестив цих трьох, то він відпустив решту на день, оголошуючи, що він продовжить охрещення в наступний день в південь. Як люди розходились, чотири чоловіки, які залишилися у воді, почули дивний звук, і відразу з'явилася над головою Ісуса якась апариція, і вони почули голос, який казав: «Це мій улюблений Син, який мені подобається». Над Ісусом сталося велике змінення, і вийшовши з води в тиші, він прощався з ними, йшов на південний захід, до пагорбів. І жоден чоловік не бачив Ісуса знову протягом сорока днів.
135:8.7 (1504.5) Іван догнав Ісуса на достатню відстань, щоб розповісти йому історію відвідин Габріїла його матері, ще до їх народження, яку він чув багато разів з уст своєї матері. Після того, як Іван сказав: "Тепер я знаю з впевненістю, що ви Той, що має прийти", він дозволив Ісусу продовжити свій шлях. Але Ісус не відповів.
135:9.1 (1505.1) Коли Йоан повернувся до своїх учнів (їх було десь двадцять-п'ять або тридцять, що постійно перебували з ним), він знайшов їх в гарячих розмовах, обговорюючи те, що тільки що відбулося під час хрещення Ісуса. Вони були ще більш здивовані, коли Йоан тепер повідомив їм історію візиту Гавриїла до Марії, ще до народження Ісуса, а також про те, що Ісус не сказав ні слова після того, як Йоан розповів йому про це. Того вечора не було дощу, і ця група з тридцятьма людьми розмовляла довго в зоряну ніч. Вони дивувалися, куди пішов Ісус і коли вони знову побачать його.
135:9.2 (1505.2) Після того дня проповідування Йоана набуло нового і впевненого звучання з проголошенням про наступаюче Царство і очікуваного Месію. Це був напружений час, ці сорок днів очікування повернення Ісуса. Але Йоан продовжував проповідувати з великою силою, а його учні почали приєднуватись до його проповідей до переповнених натовпів, що збиралися навколо Йоана біля Йордану.
135:9.3 (1505.3) Протягом цих сорока днів очікування, багато чуток розлетілися по селах, і навіть до Тіверіади та Єрусалиму. Тисячі приходили, щоб побачити нову приманку в таборі Йоана, припускаючи, що Ісус — це очікуваний Месія, але його не було видно. Коли учні Йоана заявили, що той чудний чоловік божий пішов до гір, багато хто засумнівався у всій історії.
135:9.4 (1505.4) Приблизно через три тижні після того, як Ісус пішов від них, на місці в Пеллі з'явилася нова делегація священиків і фарисеїв з Єрусалиму. Вони запитали Йоана прямо, чи він є Ілля або пророком, про якого говорив Мойсей; і коли Йоан відповів, що «ні», вони здерли на себе сміливість запитати: «Чи ти є Месією?», на що Йоан відповів: «Ні». Тоді ці люди з Єрусалиму сказали: «Якщо ти не Ілля, ні пророк і навіть не Месія, то чому ж ти христив людей і викликаєш стільки галасу?». Йоан відповів: «Це мають сказати ті, хто почув мене і отримав моє хрищення, хто я є, але я заявляю вам, що після мене прийде той, хто буде христити вас Духом Святим».
135:9.5 (1505.5) Ці сорок днів були складним періодом для Івана та його учнів. Яка мала бути взаємини між Іваном та Ісусом? З'явилось багато запитань. Політика та жадібність почали проявлятися. Навколо різних ідей та концепцій Месії виникли інтенсивні обговорення. Чи стане він військовим лідером та царем Давидовим? Чи поразить він римські армії, як Єгозуа поразив кананеїв? Або прийде він засновувати духовне царство? Іван вирішив, разом із меншістю, що Ісус прийшов засновувати царство небесне, хоча він сам не був повністю впевнений в тому, що входило до місії засновування цього царства небесного.
135:9.6 (1505.6) Ці дні були важким періодом в житті Івана, і він молився за повернення Ісуса. Дехто з Іванових учнів організували розвідувальні загони, щоб піти в пошуках Ісуса, але Іван заборонив, кажучи: "Наш час у руках Бога небесного; Він направить Свого обраного Сина".
135:9.7 (1505.7) Рано вранці Суботи, 23 лютого, коли компанія Йоана займалася своїм ранковим прийомом їжі, вони підняли голови на північ і побачили, як до них наближається Ісус. Коли Ісус наблизився до них, Йоан став на великому камені, і піднімаючи свій міцний голос, сказав: "Ось Син Божий, Спаситель світу! Це той, про кого я сказав, 'Після мене прийде той, хто переду мене, бо Він був раніше за мене'. З цієї причини я прийшов з пустелі, щоб проповідувати покаяння і христити вас водою, проголошуючи, що Царство Небесне наблизилось. І тепер приходить Той, хто христитиме вас Духом Святим. І я бачив, як Божий дух сходив на цього Людину, і я чув Голос Бога, який заявив: 'Ось Мій улюблений Син, який Мені дуже подобається'".
Ісус звелів їм повернутися до їжі, тоді як він сів їсти з Йоаном, а його брати Яков і Юда повернулися до Капернауму.
135:9.9 (1506.2) Рано вранці на наступний день він попрощався з Йоаном та його учнями та повернувся до Галілеї. Він не дав їм жодного слова про те, коли вони знову побачать його. На запитання Йоана про його власну проповідь та місію Ісус сказав лише: «Мій Отець буде керувати вами зараз та в майбутньому, як і раніше». І ці два великі чоловіки розлучилися того ранку на березі Йордану, ніколи знову не зустрівшись один з одним у плоті.
135:10.1 (1506.3) Оскільки Ісус пішов на північ в Галілею, Іван відчув, що йому слід повернутися на південь. Таким чином, в неділю рано вранці 3 березня Іван та його залишкові учні розпочали свій похід на південь. Тим часом одна чверть безпосередніх послідовників Івана відправилась до Галілеї на пошуки Ісуса. Було відчуття сумного замутнення в Івана. Він більше ніколи не проповідував так, як робив це перед хрещенням Ісуса. Він якось відчував, що відповідальність за настання Царства вже не лежить на його плечах. Він відчував, що його робота майже закінчена; він був засмучений та самотній. Але він надалі проповідував, христив та подорожував на південь.
135:10.2 (1506.4) Біля села Адама Іван затримався на декілька тижнів, і саме тут він зробив пам'ятний наступ на Ірода Антипу за незаконне взяття дружини іншого чоловіка. У червні цього року (26 р.н.е.) Іван повернувся до переправи Бефанії на Йордані, де він почав своє проповідування приходу царства більше року тому. У тижнях після хрещення Ісуса характер Іванового проповідування поступово змінювався на проголошення милосердя для простих людей, тоді як він знову жорстоко засуджував корумпованих політичних та релігійних правителів.
135:10.3 (1506.5) Герод Антипа, в території якого Іоанн проповідував, занепокоївся тим, що він і його учні можуть розпочати повстання. Герод також обурився громадськими критиками Іоанна його сімейних справ. У світлі всього цього Герод вирішив ув'язнити Іоанна. Таким чином, дуже рано вранці 12 червня, до приходу громади, щоб почути проповідь і побачити хрищення, агенти Герода заарештували Іоанна. Коли тижні минули, і він не був звільнений, його учні роз'їхалися по всій Палестині, багато з них пішли до Галілеї приєднатися до послідовників Ісуса.
135:11.1 (1506.6) Іван пережив самотню і дещо гірку долю в тюрмі. Дозволяли зустрічатися з ним мало його прихильників. Він дуже бажав побачити Ісуса, але йому доводилося задовольнятися тим, що почував про Його діяльність від тих, хто став прихильниками Сина Людини. Він часто спокушався сумніватися у Ісусі та Його божественній місії. Якщо Ісус був Месією, чому Він нічого не зробив, щоб звільнити його з цієї невитримуваної тюрми? Іван, жорсткий чоловік Божий, більше, ніж півтора року мучився в тій жахливій тюрмі. Цей досвід був великим випробуванням його віри та відданості Ісусові. Насправді, цей весь досвід був великим випробуванням віри Івана навіть в Бога. Багато разів він спокушався сумніватися навіть у власній місії та досвіді.
135:11.2 (1507.1) Після того, як Іван перебував у в’язниці декілька місяців, до нього прийшла група його учнів і, розповівши про громадську діяльність Ісуса, сказали: "Отже, вчитель, ти бачиш, що той, хто був з тобою на верхньому Йордані, процвітає і приймає всіх, хто до нього приходить. Він ще бавиться з митарями і грішниками. Ти мужньо свідчив про нього, але він не робить нічого, щоб визволити тебе". Але Іван відповів своїм друзям: "Цей чоловік нічого не може зробити, якщо не дасть йому це його Отець на небі. Ви добре пам'ятаєте, що я сказав: 'Я не Месія, але я посланий перед ним, щоб приготувати його шлях'. І я це зробив. Хто має наречену, той є нареченим, а дружина нареченого, яка стоїть поруч і чує його, дуже радіє через голос нареченого. І мою радість вже здійснено. Він повинен зростати, а я повинен зменшуватися. Я з цієї землі і звістив своє послання. Ісус з Назарету сходить на землю з неба і перевищує нас усіх. Син Людський зійшов з Бога, і слова Бога він оголосить вам. Бо Отець на небі не дає свого Духа по мірі своєму Синові. Отець любить Свого Сина і найближчим часом додасть всі речі в руки цього Сина. Хто вірує в Сина, той має вічне життя. І ці слова, які я говорю, є правдою та тривалими".
135:11.3 (1507.2) Ці учні були захоплені пророцтвом Іоанна настільки, що вони мовчки пішли геть. Іоанн також дуже збуджений, бо він усвідомив, що висловив пророцтво. Він більше ніколи не повністю сумнівався у місії та божественності Ісуса. Але для Іоанна було великою розчарованням те, що Ісус не прислав йому жодного слова, не приходив до нього та не використовував свою велику силу, щоб звільнити його з в'язниці. Але Ісус знаходився в курсі всього цього. Він дуже любив Іоанна, але тепер, знаючи свою божественну природу і повністю розуміючи великі речі, що готувалися для Іоанна, коли він покинув цей світ, і також знаючи, що робота Іоанна на землі закінчилася, він змушував себе не втручатися в природне виконання кар'єри великого проповідника-пророка.
135:11.4 (1507.3) Цей довгий період очікування в тюрмі був людськи невитриманий. Ледь декілька днів до його смерті Йоан знову вислав надійних послів до Ісуса і запитав: "Чи виконана моя робота? Чому я тлію в тюрмі? Ти дійсно Месія, чи маємо ми чекати іншого?" І коли ці двоє учнів передали це повідомлення Ісусові, Син Людини відповів: "Поверніться до Йоана і скажіть йому, що я не забув його, але нехай він витерпить ще й це, бо ми повинні виконати всю праведність. Скажіть Йоанові, що ви бачили і чули — що бідним проповідують хорошу вість, і, нарешті, скажіть улюбленому голоснику моєї місії на землі, що він буде рясно благословений в майбутньому віці, якщо не знайде нагоди сумніватися і спотикатися через мене". Це повідомлення дуже потішило Йоана і дуже допомогло стабілізувати його віру і підготувати його до трагічного кінця його життя в плоті, який наступив на стільки швидко після цієї пам'ятної події.
135:12.1 (1508.1) Коли Іоанна заарештували, він працював у південній Переї, тому його одразу ж відправили до в'язниці фортеці Махеронт, де його тримали до самої казні. Герод панував як у Галілеї, так і в Переї, і в той час він мешкав і в Юліасі, і в Махеронті в Переї. В Галілеї офіційне місце перебування перемістилося з Сефоріса до нової столиці в Тіверіаді.
135:12.2 (1508.2) Герод боявся випустити Йоана, щоб не збуджував повстання, і боявся забрати його життя, щоб не спровокувати масові заворушення, оскільки тисячі переан вважали Йоана святим чоловіком та пророком. Тому Герод утримував назареянського проповідника в тюрмі, не знаючи, що ще з ним робити. Кілька разів Йоан вже зустрічався з Геродом, але ніколи не згоджувався покинути території Герода або припинити всі громадські заходи, якщо його звільнять. І ця нова агітація щодо Ісуса з Назарету, що постійно зростала, переконувала Герода, що це не час випускати Йоана на волю. Крім того, Йоан був жертвою надзвичайної та гіркої ненависті Геродіади, нелегальної дружини Герода.
135:12.3 (1508.3) Багато разів Герод був на розмові з Іваном про Царство Небесне, і хоча інколи серйозно вражався його повідомленням, він боявся звільняти його з в'язниці.
135:12.4 (1508.4) Оскільки в Тіверіаді все ще тривало будівництво, Герод проводив значний час у своїх перейських резиденціях, і йому особливо подобалася фортеця Махарус. Пройшло декілька років, поки всі громадські будівлі та офіційна резиденція у Тіверіаді були повністю завершені.
135:12.5 (1508.5) З нагоди свого дня народження Ірод дав великий бенкет в палаці Махаєрус для своїх головних посадовців та інших високих чиновників урядів Галілеї та Переї. Оскільки Іродіада не зуміла домогтися смерті Івана через пряме звернення до Ірода, вона тепер стала завданням мати Івана вбити за допомогою хитрого планування.
135:12.6 (1508.6) Під час святкування і розваг вечора, Іродіада представила свою дочку, щоб танцювати перед гостями. Ірод був дуже задоволений виступом дівчинки і, покликавши її до себе, сказав: «Ти чарівна. Я дуже задоволений тобою. Проси мене на цьому моєму дні народження про все, що ти захочеш, і я дам тобі, навіть до половини мого царства». Ірод сказав це, бувши під впливом багатьох вин. Дівчина відійшла і запитала у матері, що їй просити від Ірода. Іродіада відповіла: «Підійди до Ірода і попроси голову Іоанна Хрестителя». Тоді дівчина повернулася за стіл та сказала Іроду: «Я прошу, щоб ти негайно дав мені голову Іоанна Хрестителя на підносі».
135:12.7 (1508.7) Герод наповнювався страхом та сумом, але через присягу та всіх, хто був за столом з ним, він не відмовився від запиту. І Герод Антипа вислав солдата з наказом принести голову Івана. Так Іван був відтоді відрубаний у в’язниці, солдат приніс голову пророка на підносі та подав її молодій жінці, що стояла ззаду в банкетній залі. А дівчина подала піднос матері. Коли учні Івана дізналися про це, вони прийшли до в’язниці за тілом Івана, і після того, як поклали його в гробницю, пішли та повідомили Ісуса.
