44:0.19 (498.10) Усе це стає можливим у досвіді піднімаючих смертних завдяки дії всередині проживаючих Думок-Налагоджувачів. Завдяки зберіганню дублікатів усього вашого досвіду життя, вам гарантується, що ви ніколи не втратите жодного справжнього атрибута, який колись мали; і ці Налагоджувачі проходять разом з вами, як частина вас, насправді, як ви.
44:1.15 (500.6) Хоча ви створили деякі прекрасні мелодії на Урантії, ви не досягли музичного розвитку такого рівня, як на багатьох вашіх сусідніх планетах у Сатанії. Якби Адам і Єва лише вижили, тоді ви б мали музику у дійсності; але дар гармонії, такий великий у їхній природі, настільки змішаний з немузичними тенденціями, що лише раз на тисячу смертних життів є велике зацікавлення у гармоніях. Але не засмучуйтеся; можливо, колись справж
44:2.1 (500.7) Смертний людина може сподіватися лише на невелике та спотворене уявлення про функції небесних репродукторів, які я повинен спробувати зобразити через грубий та обмежений символізм вашої матеріальної мови. Духовно-моронційний світ має тисячу одну річ найвищої цінності, речі, які варто репродукувати, але невідомі на Урантії, досвід, що належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активності, яка належить до категорії активност
44:3.1 (501.11) Існують міста, "які збудував і створив Бог". У духовному відповіднику ми маємо все, з чим ви, смертні, знайомі, і незмірно більше. У нас є домівки, духовний комфорт та моронційні потреби. Для кожного матеріального задоволення, яким здатні насолоджуватися люди, у нас є тисячі духовних реальностей, які служать збагаченню та розширенню нашого існування. Божественні будівельники функціонують у семи групах:
44:3.6 (502.5) 5. Будівельники освіти - ті, хто будує штаби моронційного навчання та передового духовного навчання. Шлях завжди відкритий для здобуття більшого знання, отримання додаткової інформації стосовно вашої поточної та майбутньої роботи, а також універсальних культурних знань, інформації, розробленої для того, щоб зробити смертних, що піднімаються, більш розумними та ефективними громадянами моронційного та духовного світу.
44:4.3 (503.3) Кожен супервсесвіт має свою власну мову, яку говорять його особистості та яка поширена по всіх його секторах. Це відомо як мова Уверси у нашому супервсесвіті. Кожна локальна всесвіт також має свою власну мову. Усі вищі порядки Небадону є двомовними, говорять як мовою Небадону, так і мовою Уверси. Коли зустрічаються дві особи з різних локальних всесвітів, вони спілкуються мовою Уверси; якщо ж один з них походить з іншого супервсесвіту, їм потрібно звернутися до перекладача. У центральному всесвіті мові немає великої потреби; існує ідеальне та майже повне розуміння; там, лише Боги не повністю зрозумілі. Нам вчать, що випадкова зустріч на Раю розкриває більше взаємного розуміння, ніж могла б передати смертна мова за тисячу років. Навіть на Салвінгтоні ми "знаємо, як нас знають".
44:4.7 (503.7) 4. Популяризатори ораторського мистецтва. Ця група письменників займається завданням збереження думок для відтворення через ораторське мистецтво. Але мовою Небадону ми можемо за півгодини охопити предметну матерію всього життя смертного Урантії. Ваша єдина надія на розуміння цих процесів - зупинитися і роздумати над технікою вашого розладного та сплутаного сну - як ви можете за кілька секунд подорожувати роками досвіду в цих фантазіях нічного сезону.
44:5.7 (505.4) 6. Експерти з комунікації. Урантія також має на своєму обслуговуванні дванадцять техніків міжпланетного та міжвсесвітнього зв'язку. Ці довго досвідчені істоти є експертами у знанні законів передачі та перешкод, що застосовуються до комунікацій в царствах. Цей корпус стосується всіх форм повідомлень у космосі, за винятком тих, які належать до Гравітаційних та Одиноких Посланців. На Урантії більшість їхньої роботи повинна бути виконана через мережу архангелів.
