119:0.1 (1308.1) Голова вечірніх зірок Небадона, я був призначений Гавріїлом для Урантії з місією розкриття історії семи надань Універсального Володаря Міхаїла Небадона, і моє ім'я - Гавалія. При цьому виступі я точно дотримуватимусь обмежень, накладених на мене моєю місією.
119:0.2 (1308.2) Атрибут надання притаманний Синам Райського Батька. Бажаючи наблизитися до життєвих досвідів своїх підлеглих живих істот, різні ряди Синів Райського Батька відображають божественну природу своїх батьків з Раю. В цій практиці передавання свого життя Син Безкінечного Духа Трієдності Раю відіграв провідну роль, сім разів передавши Себе через сім колів Гавони під час часів відносини Великого Фанди та першої групи мандрівників з часу і простору. І Син Безкінечного Духа продовжує надавати Себе на місцевих всесвітах простору у вигляді своїх представників, Синів Михаїла та Авонала.
119:0.3 (1308.3) Коли Син Безкінечного Духа передає Створцеві Сина на проектований місцевий всесвіт, той Створець Син бере на себе повну відповідальність за завершення, контроль та збірку нового всесвіту, включаючи торжественну присягу перед вічною Трійцею не приймати повну владу над новим створінням, поки його сім надань створіння не будуть успішно завершені та засвідчені Давніми Днями з вищого всесвіту юрисдикції. Цю зобов'язання приймає кожен Син Михаїла, який добровільно вирушає з Раю, щоб зайнятися організацією та створенням всесвіту.
119:0.4 (1308.4) Метою цих втілень створінь є надання можливості таким Створцям стати мудрими, співчутливими, справедливими та розуміючими верховними правителями. Ці божественні Сини вроджено справедливими, але вони стають розуміючо милосердними в результаті цих послідовних дарувань; вони природно милосердні, але ці досвіди роблять їх милосердними новими та додатковими способами. Ці надання є останніми кроками у їх освіті та підготовці до возвеличених завдань правління місцевими всесвітами божественною праведністю та справедливим судом.
119:0.5 (1308.5) Хоча численні випадкові переваги накопичуються на різних світах, системах та сузір'ях, а також на різних розумових порядках всесвітньої розвиненості, що зазнали впливу та отримали користь від цих надань, все ж їх головною метою є завершення особистої підготовки та всесвітньої освіти Створця Сина. Ці надання не є необхідними для мудрого, справедливого та ефективного управління місцевим всесвітом, але вони абсолютно необхідні для справедливого, милосердного та розуміючого управління таким створінням, яке повне різноманітними формами життя та мільйонами розумних, але недосконалих створінь.
119:0.6 (1308.6) Сини Михаїла розпочинають свою роботу з організації всесвіту з повною та справедливою співприємливістю до різних порядків істот, яких вони створили. У них є величезні запаси милосердя до всіх цих різноманітних створінь, навіть до тих, які помиляються та потрапляють у самозабуття у своїй власній продукції. Але такі дари справедливості та праведності не будуть достатніми в оцінці Давніх Днів. Ці триєдні володарі вищих всесвітів ніколи не засвідчать Створця Сина як Всесвітнього Володаря, поки він дійсно не здобуде поглядів своїх власних створінь шляхом прямого досвіду в умовах їх існування, як самі ці створіння. Таким чином, такі Сини стають розумними та розуміючими правителями; вони дійсно знають різні групи, якими вони правлять та використовують універсальну владу. Шляхом живого досвіду вони здобувають практичне милосердя, справедливий суд та терплячість, що народжуються з досвіду існування створінь.
119:0.7 (1309.1) Місцевий всесвіт Небадону тепер править Створець Син, який завершив свою службу надання; він править в справедливій та милосердній надмірності над усіма величезними областями свого розвиваючогося та вдосконалюючогося всесвіту. Михаїл Небадонський - це 611121-е надання Вічного Сина всесвітам часу та простору, і він розпочав організацію вашого місцевого всесвіту приблизно чотириста мільярдів років тому. Михаїл готувався до своєї першої пригоди надання приблизно у той час, коли Урантія набула своєї теперішньої форми, мільярд років тому. Його надання відбувалися приблизно через сто п'ятдесят мільйонів років, останнє мало місце на Урантії 1900 років тому. Тепер я перейду до розкриття природи та характеру цих надань настільки повно, наскільки дозволяє моя місія.
119:1.1 (1309.2) Було урочистою подією на Сальвінгтоні майже мільярд років тому, коли зібрані директори та керівники всесвіту Небадон почули, як Михаїл оголошує, що його старший брат, Іммануїл, незабаром прийме владу в Небадоні, тоді як він (Михаїл) буде відсутній на невизначений час. Іншої інформації про цю угоду не було надано, окрім того, що прощальне радіомовлення для Батьків Сузірья, серед інших інструкцій, сказало: "І на цей період я покладаю вас на підтримку Іммануїла, поки я роблю те, що забажає мій Батько з Раю".
119:1.2 (1309.3) Після того, як він виславив це прощальне радіомовлення, Михаїл з'явився на полі передачі Сальвінгтона, як на багатьох попередніх випадках, коли готувався до відправлення на Уверсу або в Рай, за винятком того, що прийшов сам. Він завершив своє заявлення про від'їзд цими словами: "Я залишаю вас тільки на короткий час. Багато з вас, я знаю, пішли б зі мною, але куди я йду, ви не можете прийти. Того, що я збираюся зробити, ви не можете зробити. Я йду виконувати волю Божеств Парадису, і коли я закінчу свою місію і набуду цього досвіду, я повернусь на своє місце серед вас". І сказавши це, Михаїл Небадонський зник з поля зору всіх зібраних і не з'являвся протягом двадцяти років стандартного часу. Всі у Сальвінгтоні, окрім Божественного Міністра та Іммануїла, знали, що відбувається, а Союз Днів поділився своїм секретом тільки з керівником всесвіту, Габрієлем, Яскравою та Ранковою Зіркою.
119:1.3 (1309.4) Всі мешканці Сальвінгтона та ті, хто проживає на головних світах сузір'я та системи, зібралися біля своїх відповідних станцій для прийому всесвітньої інформації, сподіваючись дізнатися хоча б якусь новину про місію та місцезнаходження Створця Сина. Ще до третього дня після від'їзду Михаїла не надійшло жодного повідомлення про можливу важливість. У цей день на Сальвінгтоні зареєстрували зв'язок з сфери Мелхиседека, головного світу цього порядку в Небадоні, який просто зафіксував цю незвичайну та ніколи раніше не чуту угоду: "Сьогодні о 12 годині на прийомному полі цього світу з'явився дивний Мелхиседекський Син, не з нашого числа, але цілком подібний до нашого порядку. Він був супроводжений одним емніафімом, який ніс повноваження від Уверси та представив накази, адресовані нашому голові, винесені Древніми Днями та підтверджені Іммануїлом Сальвінгтона, що вказують, що цей новий Мелхиседекський Син буде прийнятий до нашого порядку та призначений до екстреної служби Мелхиседеків Небадону. І це було також замовлено; це було зроблено".
119:1.4 (1310.1) Це, мабуть, все, що з'являється у записах Сальвінгтона щодо першого утілення Михаїла. Нічого більше не з'являється аж до повернення Михаїла через сто років урасківського часу, коли було зафіксовано факт його повернення та неанонсованого відновлення керівництва всесвітом. Але на світі Мелхиседека можна знайти дивний запис про служіння цього унікального Мелхиседекського Сина екстреної команди того часу. Цей запис зберігається в простому храмі, який зараз займає відносно нове місце в будинку Батька Мелхиседека, і він включає розповідь про служіння цього транзитного Мелхиседекського Сина у зв'язку з його призначенням на двадцять чотири місії невідкладних справ всесвіту. І цей запис, який я дуже недавно переглянув, закінчується так:
119:1.5 (1310.2) "І о 12 годині цього дня, без попереднього оголошення та засвідчений лише трьома нашими братами, цей відвідувальний Син нашого порядку зник з нашого світу так, як прибув, супроводжуваний лише одним емніафімом; і цей запис закривається з підтвердженням, що цей відвідувач жив як Мелхиседекський Син, працював як Мелхиседекський Син і вірно виконував всі свої завдання як екстрений Син нашого порядку. Універсальною згодою він став головою Мелхиседеків, заробивши наше любов та поклоніння своєю неперевершеною мудрістю, вищою любов'ю та чудовим відданням обов'язку. Він полюбив нас, зрозумів нас і служив з нами, і назавжди ми його вірні та віддані співмешканці Мелхиседеків, бо цей незнайомець на нашому світі тепер став вічним всесвітнім служителем Мелхиседекської природи".
119:1.6 (1310.3) І це все, що я можу розповісти вам про перше утілення Михаїла. Ми, звичайно, повністю розуміємо, що цей дивний Мелхиседекський Син, який таємничим чином служив з Мелхиседеками мільярд років тому, не був іншим, як утілені Михаїл на місії свого першого утілення. Записи не стверджують безпосередньо, що цей унікальний і ефективний Мелхиседекський Син був Михаїлом, але це загальноприйняте уявлення. Ймовірно, фактичне заявлення цього факту не можна знайти за межами записів Сонарінгтона, і записи цього таємничого світу недоступні нам. Тільки на цьому святому світі божественних Синів повністю відомі таємниці утілення та надання. Ми всі знаємо факти утілення Михаїла, але не розуміємо, як вони відбуваються. Ми не знаємо, як правитель всесвіту, творець Мелхиседеків, може так раптово та таємничо стати одним з їх числа і, як один з них, жити серед них та працювати як Мелхиседекський Син протягом ста років. Але так трапилося.
119:2.1 (1310.4) Протягом майже ста п'ятдесяти мільйонів років після утілення Михаїла як Мелхиседекського Сина, все йшло добре в всесвіті Небадона, коли проблеми почали назрівати в системі 11 сузір'я 37. Ці проблеми пов'язані з непорозумінням Ланонандека Сина, Системного Володаря, яке було суджено Констеляційними Отцями та затверджено Вірними Днів, Райським радником цього сузір'я, але протестуючий Системний Володар не повністю примирився з вердиктом. Після більш як ста років незадоволення він очолив своїх співробітників у одній з найширших і найбільш руйнівних повстань проти суверенітету Створця Сина, які коли-небудь відбулися в всесвіті Небадона. Це повстання давно було суджено та закінчено діями Старших Днів на Уверсі.
119:2.2 (1311.1) Цей повстанський Системний Володар, Лутенція, правив беззаперечно на своїй планеті-центрі протягом більше ніж двадцяти років небадонського стандартного часу, після чого Всевишні з узгодженням Уверси віддалили його та звернулися до правителів Сальвінгтона з проханням визначити нового Системного Володаря, який взяв би на себе керівництво цією системою населених світів, що опинилася в хаосі та змуті.
119:2.3 (1311.2) Разом з отриманням цього запиту на Сальвінгтоні, Михаїл ініціював другу з тих надзвичайних проголошень про намір відсутності з головного міста всесвіту з метою "виконання доручення мого Отця-Парадизу", обіцяючи "повернутися в належний час" та передаючи всю владу в руки свого брата з Парадизу, Іммануїла, Об'єднання Днів.
119:2.4 (1311.3) І тоді, за тією самою технікою, що спостерігалась під час його від'їзду у зв'язку з Мелхиседеківським втіленням, Михаїл знову попрощався зі своєю сферою головного міста. Через три дні після цього незрозумілого від'їзду з'явився серед резервного корпусу первинних Ланонандеківських Синів Небадону новий і невідомий член. Цей новий Син з'явився опівдні, неанонсовано, і супроводжував його лише один терціафім, який мав акредитацію від Вічних Днів Уверси, засвідчену Іммануїлом з Сальвінгтона, і вказував, що цьому новому Сину призначається система 11 сузір'я 37 як наступнику позбавленого влади Лютенції і з повною владою як діючого Системного Владики до призначення нового.
119:2.5 (1311.4) Понад сімнадцять років всесвітнього часу цей дивний тимчасовий правитель керував справами та мудро вирішував складнощі в цій збентеженій та розгубленій місцевій системі. Жоден Системний Владика ніколи не був так гаряче коханий чи більш поважаний і шанований. Цей новий правитель налагоджував турбулентну систему порядкування, надаючи увазі всіх своїх підданих, навіть пропонуючи своєму бундючому попереднику можливість поділити системний престол влади, якщо він лише вибачиться перед Іммануелем за свої недбалості. Але Лутенція зневажив ці милосердні пропозиції, добре знаючи, що цей новий і дивний Системний Владика був ніхто інший, як Михайло, сам універсальний правитель, якого він зовсім недавно викликав на бунт. Проте мільйони його заблуканих та звеличуваних послідовників прийняли пропозицію про пробачення від цього нового правителя, відомого в ті часи як Спаситель Системи Палонії.
119:2.6 (1311.5) І ось настав той день, коли прибув ново призначений Системний Владика, призначений всесвітніми властями на посаду постійного наступника позбавленого посади Лютенції, і вся Палонія оплакувала відхід найблагороднішого і наймилосерднішого правителя системи, якого коли-небудь знав Небадон. Він був улюбленим всіма у системі і любив своїх братів серед усіх груп Синів Ланонандек. Його відхід не пройшов без урочистостей; було організовано велику святкову подію, коли він покидав центр системи. Навіть його помиляючийся попередник надіслав таке повідомлення: «Ви справедливі та праведні у всіх своїх діях. Хоча я продовжую відкидати Парадайзьке Правління, я зобов'язаний визнати, що ви є справедливим і милосердним адміністратором».
119:2.7 (1312.1) І тоді цей тимчасовий правитель бунтівної системи залишив планету свого короткого адміністративного перебування, після чого на третій день Михаїл з'явився на Сальвінгтоні і відновив керівництво всесвітом Небадон. Спочатку було оголошено третій указ Уверси про зростаючу юрисдикцію суверенітету та влади Михаїла. Перший указ було зроблено при його прибутті в Небадон, другий було видано незабаром після завершення втілення у Мелхиседеку, а третій наступив після завершення другого, тобто Ланонандек місії.
119:3.1 (1312.2) Верховна рада на Сальвінгтоні тільки що закінчувала розгляд прохання Переносників Життя планети 217 у системі 87 у сузір'ї 61 щодо висилки Матеріального Сина на їхню допомогу. Ця планета була розташована в системі населених світів, де інший Системний Володар відбився від правильного шляху, друге таке повстання в усьому Небадоні до того часу.
119:3.2 (1312.3) На запит Майкла дія по проханню Життєносів цієї планети була відкладена до її розгляду Іммануїлом та його звіту про це. Це була незвичайна процедура, і я добре пам'ятаю, як ми всі очікували чогось незвичайного, і ми не довго знаходилися в невизначеності. Майкл розпочав покладати керівництво всесвітом у руки Іммануїла, тоді як він доручив командування небесними силами Габрієлю, і після такого розподілу його адміністративних відповідальностей він попрощався з Універсальним Духом Матір'ю та зник з полів відправлення Сальвінгтона точно так, як це робив на двох попередніх випадках.
119:3.3 (1312.4) І, як можна було очікувати, на третій день після цього на головному світі системи 87 в сузір'ї 61 з'явився незнайомий Матеріальний Син, у супроводі одного секонафіма, який був акредитований древніми днями Уверсы та сертифікований Іммануелем з Сальвінгтона. Негайно діючий Системний Володар призначив цього нового і таємничого Матеріального Сина діючим Планетарним Князем світу 217, і ця номінація була негайно підтверджена Всевишніми сузір'я 61.
119:3.4 (1312.5) Ось як цей унікальний Матеріальний Син почав свою складну кар'єру на карантинній планеті бунту та сепаратизму, розташованій у вкрай складній системі без жодного прямого зв'язку зі зовнішнім Всесвітом, працюючи самостійно протягом цілого покоління планетарного часу. Цей Матеріальний Син-екстренник зумів змусити до покаяння та відновлення раніше відступницького Планетарного Принца і його всю команду та став свідком відновлення планети вірній службі правилу божественної влади в межах місцевих всесвітів. Вчасно на цю відновлену і визволену планету прибули Матеріальний Син та Матеріальна Дочка, і коли вони були установлені на посаду видимих планетарних правителів, тимчасовий або екстрений Планетарний Принц офіційно прощався, зникнувши в один день опівдні. На третій день після цього з'явився Михаїл на своєму звичному місці на Сальвінгтоні, а незабаром в ефірі супервсесвіту було оголошено четверте повідомлення Старших Днів, про продовження підвищення влади Михаїла в Небадоні.
119:3.5 (1312.6) Шкода, що я не маю дозволу розповісти про терпіння, мужність та вправність, з якими цей Матеріальний Син зустрів складні ситуації на цій збудженій планеті. Відновлення цієї ізольованої планети є однією з найкрасивіших та найтрогательніших глав у історії спасіння по всьому Небадону. Кінець цієї місії показав всьому Небадону, чому їх улюблений правитель обрав здійснювати ці повторні вкладення у вигляді підпорядкованого розумного існування.
119:3.6 (1313.1) Втім ні одне зі втілень Михаїла як Сина Мелхиседека, потім як Сина Ланонандека, і, нарешті, як Сина Матеріального, не має пояснення і залишається однаково таємничим. У кожному випадку він раптово з’являвся як повнорозвинена індивідуальність у групі, в якій втілювався. Таємниця таких інкарнацій ніколи не стане відомою, окрім тих, хто має доступ до внутрішнього кола записів на святому світі Сонарінгтона.
119:3.7 (1313.2) З тих пір, як він явився як Намісник-Планетарій на світ, що був у відчуженні та бунті, жоден з Синів і Дочок Речей, що мають матеріальну форму в Небадоні, не був спокушений скаржитися на свої завдання або знаходити вади в труднощах своїх планетарних місій. Назавжди Сини Речей знають, що в Цареві Створення всесвіту вони мають розуміючого правителя та співчутливого друга, який в "всіх відношеннях був випробуваний та перевірений", так само, як вони також повинні бути випробувані та перевірені.
119:3.8 (1313.3) Після кожної з цих місій настав вік зростаючої служби та вірності серед усіх небесних інтелектів універсального походження, тоді як кожний наступний вік пожертви характеризувався просуванням та покращенням у всіх методах управління всесвітом та в усіх техніках урядування. Після цього жертвоприношення ніякий Син або Дочка Матеріального порядку не намагалися скаржитися на свої обов’язки або знаходити вади у складних завданнях на їх планетарних місіях. Назавжди Сини Матеріального порядку знають, що у Створця Сина всесвіту є розуміючий та співчутливий панівник, який був випробуваний та перевірений в «всіх відношеннях», як і вони самі також мають бути випробувані та перевірені.
119:4.1 (1313.4) Після закінчення однієї з періодичних тисячолітніх перевірок на Уверсі, Михаїл перейшов до передачі управління Небадоном в руки Іммануїла та Габрієля. Звичайно, ми приготувалися свідчити про зникнення Михаїла на його четвертому місії втілення, враховуючи, що так сталося в минулому після подібних дій, і ми не довго чекали, бо він незабаром вийшов на диспетчерський майданчик Сальвінгтона і зник з нашого поля зору.
119:4.2 (1313.5) На третій день після цього прихованого зникнення ми зауважили, в універсальних трансляціях до Уверси, цю важливу новину з серафічної штаб-квартири Небадона: "Повідомляємо про неанонсований прихід невідомого серафима, супроводжуваного одним самотнім супернафімом та Гавриїла з Сальвінгтона. Цей незареєстрований серафім відповідає порядку серафімів Небадона і має документи від Античних днів Уверси, сертифіковані Іммануїлом з Сальвінгтона. Цей серафім відповідає найвищому порядку ангелів місцевого всесвіту та вже призначений до корпусу порадників-викладачів".
119:4.3 (1313.6) Михаїл був відсутній зі Сальвінгтона під час цього серафічного призначення протягом понад сорока стандартних років всесвіту. Протягом цього часу він був прикріплений як навчальний радник серафімів, що ви можете позначити як приватний секретар, до двадцяти шести різних майстрів вчителів, що діяли на двадцяти двох різних світах. Його останнє або кінцеве призначення було як радника та помічника, прикріпленого до місії передачі від Трієдного Вчителя Сина на світі 462 у системі 84 сузір'я 3 в всесвіті Небадон.
119:4.4 (1314.1) Ніколи протягом семи років цього завдання цей Трієдиний Вчитель-Син не був повністю переконаний у тотожності свого серафічного співробітника. Правда, усіх серафімів протягом того часу дивилися з особливим інтересом і уважністю. Ми добре знали, що наш улюблений Владика перебуває в універсіумі, приховуючись за образом серафіма, але ніколи ми не могли бути впевненими в його тотожності. Він не був ідентифікований до часу свого долучення до місії надання Трієдиним Вчителем-Сином на планеті 462 у системі 84 у сузір’ї 3 в Універсумі Небадон. Але завжди протягом цієї ери найвищі серафіми розглядалися з особливою турботою, щоб ми, серафіми, не виявили, що невідомий гість у нас був усамітненим Сувереном всесвіту в місії створення. І так відтоді стало вічним питання про ангелів: їхній Творець та Правитель був «в усіх аспектах випробуваний та перевірений в подобі серафічної особистості».
119:4.5 (1314.2) Під час цих послідовних втілень Михаїла, які все більше набували природи нижчих форм життя у всесвіті, Гавриїл став все більш співробітником цих втілень, функціонуючи як універсальний зв'язок між Михаїлом і діючим універсальним правителем, Іммануелем.
119:4.6 (1314.3) Тепер Михаїл пройшов крізь досвід уподібнення трьом порядкам Синів свого створення в універсумі: Мелхиседеків, Ланонандеків та Матеріальних Синів. Наступним кроком він знижується до осягнення форми ангельського життя в якості верховного серафіма, перед тим як звернутися до різних аспектів сходження кар'єр своїх найнижчих форм волевих істот - еволюційних смертних простору та часу.
119:5.1 (1314.4) Близько триста мільйонів років тому, як час вимірюється на Урантії, ми спостерігали ще один перехід влади в універсумі до Іммануїла та спостерігали за підготовкою Михаїла до від'їзду. Цей випадок був відмінним від попередніх тим, що він оголосив про свою мету - Уверсу, центр супервсесвіту Орвонтон. Незабаром наш Суверен від'їхав, але радіомовлення супервсесвіту ніколи не згадували про прибуття Михаїла до судів Древних Днів. Незабаром після його від'їзду з Сальвінгтона з'явилася така важлива заява в радіомовленнях Уверси: «Сьогодні прибув невідомий і непідрахований відверху паломник від смертної раси з універсуму Небадон, засвідчений Іммануїлом з Сальвінгтона та супроводжуваний Габрієлем з Небадону. Це невизначена істота є духом і прийнята в наше товариство».
119:5.2 (1314.5) Якщо ви сьогодні відвідаєте Уверсу, ви почуєте про дні, коли там перебував Евентод, цей певний та невідомий паломник часу та простору відомий на Уверсі під цим ім'ям. Цей піднімаючись до Бога смертний, що як мінімум є чудовою особистістю в точній подібності духовному стану піднімаючись до Бога смертних, жив та працював на Уверсі протягом одинадцяти років стандартного часу Орвонтону. Це буття виконувало завдання та виконувало обов'язки духовного смертного разом зі своїми колегами з різних місцевих всесвітів Орвонтону. В "усіх відношеннях він був випробуваний та спробуваний, так само, як його товариші", і в усіх випадках він довів, що гідний довіри та довіри своїх начальників, тоді як він незмінно керував повагою та лояльною прихильністю своїх співдушевних.
119:5.3 (1315.1) На Сальвінгтоні ми слідкували за кар'єрою цього духовного паломника з величезним зацікавленням, знаючи повністю, завдяки присутності Габрієля, що цей скромний і ненумерований духовний паломник був ніким іншим, як уподібнене правителям нашого місцевого всесвіту. Ця перша поява Михаїла, втіленого в ролі однієї стадії розвитку смертних, була подією, яка збудила захват і захоплення всіх у Небадоні. Ми чули про такі речі, а тепер могли їх побачити. Він з'явився на Уверсі як повністю розвинений і досконало навчений духовний смертний і, як такий, продовжив свою кар'єру до того часу, коли група сходженців піднялася до Гавони, після чого він поспішив зустрітися з Древніми Днями і відразу ж, у супроводі Габрієля, непрохано покинув Уверсу, з'явившись незабаром після цього на своєму звичайному місці на Сальвінгтоні.
119:5.4 (1315.2) Тільки після завершення цього дарування на нас нарешті зійшло, що, можливо, Михаїл збирався інкарнуватися в подобі різних своїх універсальних особистостей, від найвищих Мелхиседеків аж до смертних з плоті і крові на еволюційних світах часу та простору. Близько цього часу коледжі Мелхиседеків почали вчити про ймовірність того, що Михаїл колись інкарнується як смертна істота, і почалося багато припущень про можливу техніку такого незрозумілого дарування. Те, що Михаїл особисто виконував роль сходящоїся до Бога смертної істоти, додало нового та захоплюючого інтересу до всієї схеми створення, що охоплює прогресію істот від локального всесвіту до супервсесвіту.
119:5.5 (1315.3) Однак методика цих послідовних втілень залишалась таємницею. Навіть Гавриїл визнає, що він не розуміє метод, за допомогою якого цей Син Раю та Творець всесвіту міг на волю приймати особистість і жити життям одного зі своїх підлеглих створінь.
119:6.1 (1315.4) Тепер, коли всі на Сальвінгтоні були знайомі з попередніми етапами наближаючогося втілення, Михайло зібрав разом перебувальців на головній планеті і, вперше, розкрив залишок плану втілення, оголосивши, що незабаром покине Сальвінгтон, щоб розпочати кар'єру моронтийного смертного на судах Всевишніх Отців на головній планеті п'ятої сузір'ї. І тоді ми вперше почули оголошення, що його сьоме і остаточне втілення буде зроблено на якому-небудь еволюційному світі в подобі смертного плоті.
119:6.2 (1315.5) Перед від'їздом з Сальвінгтона на шосте вкладення, Михаїл звернувся до зібраних мешканців сфери і від'їхав на очах у всіх, супроводжуваний одним серафімом та Блакитно-рожевою Зорею Небадону. Хоча направлений всесвіту знову доручено Іммануїлу, з'явилася більш широка дистрибуція адміністративних відповідальностей.
119:6.3 (1315.6) Михаїл з'явився на головному планеті п'ятої сузір'їв як повноцінний моронтийний смертний з підвищеною статусом. Я жалкую, що мені заборонено розкривати деталі кар'єри цього ненумерованого моронтийного смертного, оскільки це було одним з найнезвичайніших та неймовірних етапів у досвіді наділення Михаїла, навіть не враховуючи його драматичного та трагічного перебування на Урантії. Але серед багатьох обмежень, накладених на мене при прийнятті цього завдання, є одне, яке забороняє мені спробувати розкрити деталі цієї чудової кар'єри Михаїла як моронтийного смертного Ендантуму.
119:6.4 (1316.1) Коли Михаїл повернувся з цього моронтийного втілення, нам усім стало очевидним, що наш Творець став співтворцем, що Всесвітній Панувальник став також другом і співчутливим помічником навіть найнижчої форми створеної розумної істоти в його владах. Ми вже помітили цей прогресуючий здобуток точки зору створення в управлінні всесвітом раніше, оскільки він поступово з'являвся, але став більш очевидним після завершення моронтийного втілення, ще більш після повернення з кар'єрою сина столяра на Урантії.
119:6.5 (1316.2) Ми були повідомлені заздалегідь Гавриїлом про час звільнення Михаїла від моронтийного зневіру, і відповідно ми організували належний прийом на Сальвінгтоні. Мільйони і мільйони істот були зібрані з констеляційних штаб-планет Небадона, і більшість перебувальників на планетах біля Сальвінгтона були зібрані разом, щоб привітати його повернення на престол управління своїм всесвітом. У відповідь на наші багатоадресні привітання та висловлювання вдячності Суверену, так важливо зацікавленому у своїх створіннях, він відповів: "Я просто роблю діло мого Отця. Я тільки виконую задоволення Синів Райського Острова, які люблять та прагнуть розуміти своїх створінь".
119:6.6 (1316.3) Але з того дня до години, коли Михаїл вирушив у своє Урантійське пригода як Син Людини, вся Небадон продовжувала обговорювати багато подвигів свого Суверенного Володаря, коли той діяв на Ендантумі як втілення однієї моронтийної смертної істоти еволюційної висоти, був у всіх відношеннях випробуваний, як його співробітники з матеріальних світів всієї констеляції, де він перебував.
119:7.1 (1316.4) Протягом десятків тисяч років ми всі очікували на сьоме і останнє втілення Михаїла. Габріїл навчав нас, що ця заключна передача буде здійснена у подібності до смертної плоті, але ми були абсолютно незнайомі з часом, місцем та способом цього завершального пригоди.
119:7.2 (1316.5) Публічне оголошення про те, що Михаїл обрав Урантію в якості театру свого останнього дарування, було зроблено незабаром після того, як ми дізналися про порушення Адамом і Євою. Таким чином, більше ніж тридцять п'ять тисяч років ваш світ займав дуже помітне місце в радах усього всесвіту. Не було ніякої таємниці (крім таємниці воплощення), пов'язаної з будь-яким кроком у Урантійському даруванні. Від першого до останнього, до остаточного та торжественного повернення Михаїла до Сальвінгтона як вищого Всесвітнього Суверена, на вашому маленькому, але дуже шанованому світі була повна всесвітня публічність усього, що відбувалося.
119:7.3 (1316.6) Хоча ми вірили, що саме так і станеться, ми ніколи не знавли, до самого події, що Михаїл з'явиться на Землі як безпорадне дитинча світу. До того часу він завжди з'являвся як повністю розвинена індивідуальність з групи особистості для вибору приданих, і це було захоплююче оголошення, яке було передано з Сальвінгтона, що малюк народився в Віфлеємі на Урантії.
119:7.4 (1316.7) Тоді ми не тільки усвідомили, що наш Творець та друг бере найнебезпечніший крок у всій своїй кар'єрі, на виду ризикуючи своїм положенням та владою на цьому прояві як беззахисний немовля, але ми також зрозуміли, що його досвід в цьому останньому та смертному втіленні назавжди узагальнив його як неперевершеного та всесвітнього володаря вселенної Небадон. Третина земного часу увага всіх була спрямована на Урантію. Усі розуми розуміли, що проходить останній прояв утілення, і як ми давно знали про бунт Люцифера в Сатанії та про неслухняність Калігастії на Урантії, ми добре розуміли інтенсивність боротьби, яка розгорнеться, коли наш правитель підкориться втіленню на Урантії у простій формі та подобі смертного тіла.
119:7.5 (1317.1) Йешуа бен Йосиф, єврейське малюк, був зачатий та народився на світ точно так само, як і всі інші діти до та після нього, за винятком того, що саме цей малюк був інкарнацією Михаїла Небадона, божественного Сина Парадизу та створника всього цього місцевого всесвіту речей та істот. І ця таємниця інкарнації Божества в людській формі Ісуса, який інакше мав природне походження на світі, назавжди залишиться нерозгаданою. Навіть у вічності ви ніколи не дізнаєтеся техніки та методу інкарнації Творця в формі та подобі його створінь. Це таємниця Сонарінгтона, і такі таємниці є виключним володінням тих божествених Синів, які пройшли крізь досвід послання.
119:7.6 (1317.2) Певні мудреці землі знали про наближення Михаїлового прибуття. Через контакти одного світу з іншими, ці мудреці з духовної інтуїцією дізналися про наближення Михаїлового втілення на Урантії. І серафими через проміжні створіння оголошували групі халдейських жерців на чолі з Ардноном про майбутнє Михаїлове втілення на Урантії. Ці люди Божі відвідали новонароджене дитя в яслах. Єдиний надприродний подія, пов'язана з народженням Ісуса, полягала в оголошенні серафімів, що колись були пов'язані з Адамом і Євою в першому саду, Арднону і його співтовариству.
119:7.7 (1317.3) Батьки Ісуса були звичайними людьми свого часу та покоління, а цей втіленний Син Бога був народжений від жінки і виховувався у звичайний спосіб, як і діти того часу й покоління.
119:7.8 (1317.4) Історія перебування Михаїла на Урантії, наратив про смертельне вкладення Сина Творця на вашому світі, є питанням поза межами обсягу та мети цього наративу.
119:8.1 (1317.5) Після закінчення останнього та успішного приналеження на Урантії, Михаїл не тільки був прийнятий Давніми Днівами як суверенний правитель Небадона, але й був визнаний Всесвітнім Отцем головою установленої локальної всесвіту власної творчості. Після повернення на Сальвінгтон Михаїл, Син Людини і Син Бога, був провозголошений заснованим правителем Небадона. З Уверси прийшла восьма проголошення про Михаїлову суверенітет, а з Парадису – спільна заява Всесвітнього Отця та Вічного Сина, що стверджує, що ця об'єднання Бога та людини стало єдиним головою всесвіту та директором Союзу Днів, розташованому на Сальвінгтоні, щоб показати свою наміру відступити на Парадиз. Вірні Днів на керівництві констеляції також отримали інструкції про відступ з рад Всевишніх. Але Михаїл не згодився на відступ Трієдиних Синів від ради та співпраці. Він зібрав їх на Сальвінгтоні та особисто запросив їх залишатись на службі назавжди в Небадоні. Вони висловили бажання дотримуватись цього запиту своїм директорам на Парадизі, і незабаром були видані ті мандати про розлучення Парадизу, які назавжди прив'язали цих Синів центрального всесвіту до суду Михаїла Небадонського.
119:8.2 (1318.1) Для завершення кар'єри Михаїла і встановлення його найвищої влади в універсумі власного створення знадобилося майже один мільярд років земного часу. Михаїл народився творцем, навчився адміністратором, навчився бути керівником, але йому довелося заробити свою суверенність досвідом. І тому ваш маленький світ став відомим по всьому Небадону як арена, на якій Михаїл завершив досвід, необхідний для кожного Сина Творця з Парадису, перш ніж йому буде надано необмежений контроль і керівництво універсумом, який він створив. Коли ви підніматиметесь в місцевому універсумі, ви дізнаєтеся більше про ідеали осіб, які стосуються попередніх інкарнацій Михаїла.
119:8.3 (1318.2) Михаїл, завершуючи свої призначення як створювач, не тільки встановив свій власний суверенітет, але й збільшив розвиток суверенітету Бога Всевишнього. У ході цих призначень Син Творець не тільки займався дослідженням різних характеристик персоналітету створіння, але також виявив різноманітні волі Божих Парадизьких Божеств, чия синтетична єдність, як виявлено Супремними Творцями, розкриває волю Всевишнього Істоти.
119:8.4 (1318.3) Ці різні аспекти волі Божих Персоналів вічно персоналізовані в різних характеристиках Семи Головних Духів, і кожна зі втілень Михаїла особливим чином розкривала одне з цих божествених проявів. На своєму втіленні в Мелхиседеку він проявив об’єднану волю Отця, Сина і Духа; на втіленні у Ланонандеках - волю Отця та Сина; на втіленні Адама - волю Отця та Духа; на втіленні серафіма - волю Сина та Духа; на втіленні смертного на Уверсі - волю Спільного Діяча, на втіленні моронтийного смертного - волю Вічного Сина, а на матеріальному втіленні на Урантії він жив волею Вселенського Отця, навіть як смертна істота з плоті та крові.
119:8.5 (1318.4) Завершення цих семи втілень привело до звільнення найвищої суверенності Михаїла і створення можливості для суверенності Всесвітнього Розумного в Небадоні. На жодному з втілень Михаїл не відкрив Бога Розумного, але сума всіх семи втілень є новим відкриттям Верховного Істоти в Небадоні.
119:8.6 (1318.5) У своєму досвіді зі спуску від Бога до людини, Михаїл одночасно переживав підйом від частковості проявності до найвищої активності скінченного та досягнення визволення його потенціалу для абсонітної функції. Михаїл як Син Творець є творцем часу-простору, але Михаїл як семиразовий Син-Володар є членом одного з божествених корпусів, що складають Трієдину Остаточну.
119:8.7 (1318.6) Пройшовши через досвід виявлення семи волей Майстерних Духів Трієцтва, Син-Творець пройшов досвід виявлення волі Всевишнього. Як розкривач волі Всевишнього, Михаїл, разом з усіма іншими Майстерними Синами, вічно злагодився з Всевишнім. У цьому вікові Він розкриває Всевишнього та бере участь у реалізації влади Всевишнього. Але в наступному віці всесвіту ми віримо, що Він буде співпрацювати з Всевишнім Буттям у першій досвідчувальній Трійці для і в універсах зовнішнього простору.
119:8.8 (1319.1) Урантія є місцем, яке викликає найбільше почуттів в Небадоні, головним серед десяти мільйонів населених світів, домом для Христа Михаїла, всесвітнього правителя Небадону, служителем Мелхиседека в цих реаліях, спасителем системи, розкуповувачем Адама, співробітником серафимів, співробітником духовної висхідності, прогресором моронтийного стану, Сином Людини в подобі смертного тіла та Планетарним князем Урантії. І ваш запис говорить правду, коли каже, що цей самий Ісус пообіцяв повернутися на той світ, де здійснив своє останнє втілення, на Світ Хреста.
119:8.9 (1319.2) [Ця стаття, яка описує сім приналежностей Христа Михаїла, є шістдесят третьою з серії презентацій, які спонсорували численні особистості, що розповідають історію Урантії до часу як Христ Михайло з’явився на Землі у вигляді смертної плоті. Ці статті були затверджені комісією Небадону з дванадцяти членів, які діяли під керівництвом Мантуції Мелхізедека. Ми написали ці наративи та виклали їх англійською мовою за допомогою техніки, затвердженої нашими начальниками, у році 1935 року за часом Урантії.]
