142:0.1 (1596.1) У квітні Ісус та апостоли працювали в Єрусалимі, виходячи з міста щовечора, щоб провести ніч у Віфанії. Сам Ісус проводив одну або дві ночі на тиждень у Єрусалимі вдома у Флавія, грецького єврея, куди багато видатних євреїв приходили втайки, щоб поспілкуватися з ним.
142:0.2 (1596.2) Першого дня в Єрусалимі Ісус навідав свого друга минулих років, Анну, колишнього першосвященика та родича Саломеї, дружини Зеведея. Анна чув про Ісуса та його вчення, і коли Ісус завітав до дому першосвященика, його зустріли досить стримано. Помітивши прохолоду Анни, Ісус негайно попрощався, кажучи при відході: "Страх є головним поневолювачем людини, а гордість - її великою слабкістю; чи вдастеся ви в полон обом цим знищувачам радості та свободи?" Ал
142:1.1 (1596.3) Протягом цього місяця Ісус або один з апостолів щодня навчали в храмі. Коли натовпи на свято Пасхи були занадто великі, щоб потрапити на науку в храмі, апостоли проводили багато навчальних груп поза священними межами. Основним їхнім посланням було:
142:1.2 (1596.4) 1. Царство небесне вже близько.
142:1.3 (1596.5) 2. Вірою в батьківство Бога ви можете увійти до царства небесного, таким чином стаючи синами Божими.
142:1.4 (1596.6) 3. Любов є законом життя в царстві - найвища привітаність до Бога, одночасно люблячи свого ближнього, як себе самого.
142:1.5 (1596.7) 4. Покора волі Отця, приносячи плоди духа у власному житті, є законом царства.
142:1.6 (1596.8) Натовпи, які приходили святкувати Пасху, слухали цього вчення Ісуса, і сотні з них раділи добрій новині. Старші священики та правителі євреїв стали дуже стурбовані через Ісуса та його апостолів і обговорювали між собою, що робити з ними.
142:1.7 (1596.9) На додаток до викладання в храмі та навколо нього, апостоли та інші віруючі займалися багато особистої роботи серед натовпів Пасхи. Ці зацікавлені чоловіки та жінки поширили новини про послання Ісуса від святкування Пасхи до найвіддаленіших куточків Римської імперії, а також на Схід. Це був початок поширення Євангелія про Царство за межі світу. Більше робота Ісуса не мала обмежуватися Палестиною.
142:2.1 (1597.1) У Єрусалимі, на святкуванні Пасхи, перебував один Яків, заможний єврейський торговець з Криту, і він звернувся до Андрія з проханням особисто побачитися з Ісусом. Наступного вечора Андрій організував цю таємну зустріч з Ісусом у домі Флавія. Цей чоловік не міг зрозуміти вчення Майстра, і він прийшов, бажаючи дізнатися більше про царство Боже. Яків сказав Ісусу: "Але, рабі, Мойсей та старі пророки кажуть нам, що Яхве - ревнивий Бог, Бог великого гніву та жорстокої злості
142:2.2 (1597.2) Коли Яків закінчив говорити, Ісус відповів: "Якобе, ти добре висловив вчення старих пророків, які навчали дітей свого покоління відповідно до світла своїх днів. Наш Батько в Раю є незмінним. Але концепція Його природи розширилася та зросла від днів Мойсея, через часи Амоса і навіть до покоління пророка Ісайї. І тепер Я прийшов у плоті, щоб відкрити Батька в новій славі та показати Його любов та милість усім людям на всіх світах. Оскільки Євангеліє цього ца
142:2.3 (1597.3) Після значної дискусії про характер небесного Батька, Ісус зупинився, щоб сказати: "Ти, Яків, будучи батьком багатьох, добре знаєш правду моїх слів." А Яків сказав: "Але, Майстере, хто сказав вам, що я батько шести дітей? Як ви це знали про мене?" І Майстер відповів: "Досить сказати, що Батько і Син знають усе, бо справді вони бачать усе. Люблячи своїх дітей як батько на землі, ви повинні тепер прийняти як реа
142:2.4 (1597.4) Потім Ісус продовжив говорити: "Коли ваші діти дуже маленькі та незрілі, і коли вам доводиться їх карати, вони можуть думати, що їхній батько сердитий та сповнений обуреної люті. Їхня незрілість не може проникнути за межі покарання, щоб розгледіти далекоглядну та коригуючу любов батька. Але коли ці ж діти стають дорослими чоловіками та жінками, чи не буде дурістю для них держатися цих ранішніх та неправильно сприйнятих уявлень про їхнього батька? Як чоловіками і жінками, вони повинні тепер розгледіти любов свого батька в усіх ци
142:2.5 (1598.1) І Яків відповів: "Рабі, я вірю; я бажаю, щоб ви ввели мене в Царство Батька."
Будь ласка, надайте номер розділу та текст, який ви хочете, щоб я переклав українською мовою.
142:3.2 (1598.3) Ісус лагідно дорікнув дванадцяти, говорячи суттєво наступне: Чи не знаєте ви традицій Ізраїлю, що стосуються розвитку ідеї Яхве, і чи не знаєте ви вчення Святого Письма про доктрину Бога? І тоді Майстер продовжив навчати апостолів про еволюцію концепції Божества впродовж розвитку єврейського народу. Він звернув увагу на такі етапи розвитку ідеї Бога:
142:3.3 (1598.4) 1. Яхве - бог кланів Синаї. Це була первісна концепція Божества, яку Мойсей підніс до вищого рівня Господа Бога Ізраїлю. Батько на небі ніколи не відмовляє в прийнятті щирого поклоніння своїх дітей на землі, незалежно від того, наскільки необроблена їх концепція Божества чи яким іменем вони символізують Його божественну природу.
142:3.4 (1598.5) 2. Всевишній. Цю концепцію Батька на небі Мелхіседек проголосив Аврааму, і вона була рознесена далеко від Салему тими, хто пізніше повірив у цю розширену та розвинуту ідею Божества. Авраам і його брат покинули Ур через встановлення сонячного культу, і вони стали послідовниками вчення Мелхіседека про Ель-Еліон - Всевишнього Бога. Їхня концепція Бога була композитною, що складалася з поєднання їхніх старших месопотамських ідей та доктрини Всевишнього.
142:3.5 (1598.6) 3. Ель Шаддай. У ті ранні дні багато євреїв поклонялися Ель Шаддай, єгипетській концепції Бога небес, про яку вони дізналися під час свого полону на землі Нілу. На довгі роки після часів Мелхіседека всі три ці концепції Бога об'єдналися, щоб сформувати вчення про Бога-творця, Господа Бога Ізраїлю.
142:3.6 (1598.7) 4. Елохім. З часів Адама вчення про Райську Трійцю існує. Чи не пригадуєте ви, як Писання починаються твердженням, що "На початку Боги створили небо і землю"? Це свідчить про те, що коли було зроблено цей запис, концепція Трійці про трьох Богів у одному уже зайняла своє місце в релігії наших предків.
142:3.7 (1598.8) 5. Верховний Яхве. За часів Ісаї ці вірування про Бога розширилися до концепції Всесвітнього Творця, який одночасно був всемогутнім та всепрощаючим. І ця розвиваюча та розширююча концепція Бога фактично замінила всі попередні ідеї про Божество в релігії наших батьків.
142:3.8 (1598.9) 6. Отець на небі. І тепер ми знаємо Бога як нашого Отця на небі. Наше вчення передбачає релігію, в якій віруючий є сином Божим. Це добра новина Євангелія про Царство небесне. Співіснуючи з Отцем, є Син та Дух, і відкровення природи та служіння цих Райських Божеств продовжується розширюватися та розсвітлятися протягом безкінечних віків вічного духовного прогресу синів Божих, що піднімаються вгору. У всі часи і на протязі вс
142:3.9 (1599.1) Ніколи раніше апостоли не вражалися так, як тоді, коли вони почули це оповідання про ріст концепції Бога в уяві попередніх поколінь юдейських віруючих; вони були занадто розгублені, щоб задавати питання. Сидячи перед Ісусом у тиші, Майстер продовжив: "І ви знали б ці істини, якби ви читали Писання. Чи не читали ви у Самуїла, де сказано: 'І розпалилася гнів Господній проти Ізраїлю, наст
142:3.10 (1599.2) "Знову ви повинні були усвідомити ріст розуміння божественного закону в повній відповідності з цими розширюючими концепціями божественності. Коли діти Ізраїлю вийшли з Єгипту в дні до розширеного відкровення Ягве, вони мали десять заповідей, які слугували їхнім законом аж до часів, коли вони розташувалися перед Сінаєм. І ці десять заповідей були:
142:3.11 (1599.3) "1. Не майте інших богів, бо Господь є ревнивим Богом.
142:3.12 (1599.4) "2. Не виготовляйте відлитих богів.
142:3.13 (1599.5) "3. Не забувайте святкувати свято опрісноків.
142:3.14 (1599.6) "4. Всі первістки чоловічої статі, чи то людей, чи худоби, належать Мені, говорить Господь.
142:3.15 (1599.7) "5. Шість днів можеш працювати, але на сьомий день ти маєш відпочивати.
142:3.16 (1599.8) "6. Не забувайте святкувати свято перших плодів та свято збирання наприкінці року.
142:3.17 (1599.9) "7. Не приносьте крові жертви з квасним хлібом.
142:3.18 (1599.10) "8. Жертва свята Пасхи не повинна лишатися до ранку.
142:3.19 (1599.11) "9. Перші з перших плодів землі ти принесеш у дім Господа, Бога твого.
142:3.20 (1599.12) "10. Не вари козеня в молоці його матері.
142:3.21 (1599.13) "І тоді, серед громів і блискавок Сінаю, Мойсей дав їм нові десять заповідей, які ви всі визнаєте більш гідними висловами, що супроводжують розширення концепцій Яхве про Божество. І чи не звертали ви уваги на ці заповіді, записані двічі у Святому Письмі, що в першому випадку визволення з Єгипту визначено як причина дотримання суботи, тоді як у пізнішому записі розвинені релігійні переконання наших предків вимагали зміни цього на визнання факту створення як причини дотримання суб
142:3.22 (1599.14) "І тоді згадайте, що ще раз - у великому духовному просвітленні днів Ісаї - ці десять негативних заповідей були змінені на велике й позитивне закон любові, заклик любити Бога всемогутньо і свого ближнього як самого себе. І я також заявляю вам, що цей верховний закон любові до Бога та до людини становить усе обов'язки людини."
142:3.23 (1600.1) І коли він закінчив говорити, ніхто з них не поставив йому питання. Вони пішли, кожен спати.
142:4.1 (1600.2) Флавій, грецький єврей, був нахлібником воріт, не пройшовши обрізання та хрещення; і оскільки він був великим шанувальником прекрасного в мистецтві та скульптурі, дім, в якому він проживав під час перебування в Єрусалимі, був прекрасною спорудою. Цей будинок був витончено прикрашений непіддатковими скарбами, які він зібрав тут і там під час своїх
142:4.1 (1600.2) Флавій, грецько-єврейський прозелит, не був обрізаним ані хрещеним, і, будучи великим любителем прекрасного у мистецтві та скульптурі, будинок, в якому він мешкав під час перебування в Єрусалимі, був прекрасною спорудою. Цей дім був витончено прикрашений безцінними скарбами, які він зібрав тут і там під час своїх світових подорожей. Коли він вперше подумав про те, щоб запросити Ісуса до свого дому, він боявся, що Майстер може образитися на вид цих так званих зображень. Але Флавій був приємно здивований, коли Ісус увійшов у будинок, і замість того, щоб дорікати йому за те, що він мав ці мовляв кумирські предмети розкидані по будинку, він проявив великий інтерес до всієї колекції та задавав багато вдячних питань про кожен предмет, коли Флавій проводив його з кімнати в кімнату, показуючи йому всі свої улюблені статуї.
142:4.3 (1600.4) "У той час, коли мій Отець не був добре зрозумілим, Мойсей мав підстави протистояти ідолопоклонству, але в майбутньому віці Отець буде відкритий у житті Сина; і це нове відкриття Бога зробить назавжди непотрібним плутати Творця Отця з ідолами з каменю чи зображеннями з золота та срібла. Відтепер розумні люди можуть насолоджуватися скарбами мистецтва
142:4.4 (1600.5) Флавій вірив усьому, чому Ісус навчав його. Наступного дня він пішов до Віфанії за Йорданом і був хрещений учнями Іоана. І він зробив це, оскільки апостоли Ісуса ще не хрестили віруючих. Коли Флавій повернувся до Єрусалима, він влаштував велике свято для Ісуса та запросив шістдесят своїх друзів. І багато з цих гостей також стали віруючими в посла
142:5.1 (1601.1) Одна з великих проповідей, яку Ісус проголосив у храмі протягом тижня Пасхи, була відповіддю на запитання одного з його слухачів, чоловіка з Дамаска. Цей чоловік запитав Ісуса: "Але, Рабі, як ми дізнаємося напевно, що ви послані Богом, і що ми можемо справді ввійти в це царство, про яке ви та ваші учні говорите, що воно близьке?"
142:5.2 (1601.2) "Щодо мого послання та навчання моїх учнів, ви повинні судити про них за їхніми плодами. Якщо ми проголошуємо вам істини духа, дух засвідчить у вашому серці, що наше послання є справжнім. Що стосується царства і вашого запевнення про прийняття небесним Отцем, дозвольте мені запитати, який батько серед вас, який достойний і добросердечний батько, три
142:5.3 (1601.3) "Верховний Дух засвідчить вашим духам, що ви справді діти Божі. І якщо ви сини Божі, то ви народилися від духа Божого; і хто народився від духа, має в собі силу подолати всі сумніви, і ця перемога долає всю невпевненість, навіть вашу віру.
142:5.4 (1601.4) "Сказав пророк Ісаїя, говорячи про ці часи: 'Коли дух буде вилитий на нас з висока, тоді діло праведности стане миром, тишою та впевненістю назавжди.' І для всіх, хто справді вірить у це Євангеліє, я стану поручителем їх прийняття у вічні милосердя та вічне життя в царстві мого Отця. Ви, отже, хто слухає це послан
142:5.5 (1601.5) Толпа слухачів залишалася з Ісусом протягом багатьох годин, задаючи йому питання та уважно слухаючи його втішні відповіді. Навіть апостоли надихнулися вченням Ісуса проповідувати Євангеліє царства з більшою силою та впевненістю. Цей досвід у Єрусалимі був
142:6.1 (1601.6) Одного вечора у домі Флавія до Ісуса прийшов один Нікодим, заможний та літній член єврейського Синедріону. Він багато чув про вчення цього галилеянина, і тому одного дня він пішов послухати його, коли Ісус вчив у дворах храму. Він частіше ходив би послухати, як вчить Ісус, але боявся бути поміченим людьми, які присутні на його вченні, адже вже керівники євреїв так про
142:6.2 (1602.1) Приймаючи Нікодима, Ісус не проявляв особливої поваги; розмовляючи з ним, не було жодного компромісу або надмірної переконливості. Вчитель не намагався відкинути свого таємничого відвідувача, а також не використовував сарказм. У всіх своїх стосунках з видатним відвідувачем Ісус був спокійний, серйозний та гідний. Нік
142:6.3 (1602.2) Коли Флавій представив його, Нікодим сказав: "Рабі, ми знаємо, що ти вчитель, посланий Богом, бо жоден простий чоловік не міг би так вчити, якщо б Бог не був з ним. І я хотів би дізнатися більше про твої вчення стосовно майбутнього царства."
142:6.4 (1602.3) Ісус відповів Нікодиму: "Поправді, поправді кажу тобі, Нікодиме, якщо людина не народиться звишу, вона не може бачити Царства Божого." Тоді Нікодим відповів: "Але як людина може знову народитися, коли він старий? Він не може вдруге увійти в утробу своєї матері, щоб народитися."
142:6.5 (1602.4) Ісус сказав: "Проте, Я заявляю вам, якщо людина не народиться від духа, вона не може ввійти в Царство Боже. Те, що народилося від плоті, є плоттю, а те, що народилося від духа, є духом. Але вам не слід дивуватися, що Я сказав, ви повинні народитися звишу. Коли вітер дме, ви чуєте шелест листя, але ви не бачите вітру -
142:6.6 (1602.5) Нікодим відповів: "Але я не розумію - як це може бути?" Ісус сказав: "Чи може бути так, що ви є вчителем в Ізраїлі, і все ж незнайомі з усім цим? Тоді стає обов'язком тих, хто знає про реальності духа, розкривати ці речі тим, хто розпізнає лише прояви матеріального світу. Але чи повірите ви нам, якщо ми розпові
142:6.7 (1602.6) І Нікодим сказав: "Але як я можу почати захоплюватися цим духом, який повинен перетворити мене на підготовку до входу в Царство?" Ісус відповів: "Вже дух Отця на небі живе в тобі. Якщо ви будете керуватися цим духом звідусіль, дуже скоро ви почнете бачити очима духа, і тоді завдяки щирому вибору керівництва духом ви народитеся від духа, оскільки вашою єдиною метою у житті
142:6.8 (1602.7) Нікодим був абсолютно щирий. Він був глибоко вражений, але пішов спантеличеним. Нікодим досяг високого рівня в саморозвитку, самоконтролі та навіть у високих моральних якостях. Він був вишуканий, егоїстичний та альтруїстичний; але він не знав, як підкорити свою волю волі Божій, як це маленька дитина готова підкоритися настановам та проведенню мудрого та люблячого земного батька, тим самим стаючи справжнім сином Божим,
142:6.9 (1603.1) Проте Нікодим зібрав достатньо віри, щоб вхопитися за Царство. Він слабко заперечував, коли його колеги з Сангедріону намагалися засудити Ісуса без слухання; і разом з Йосипом з Аріматеї, він пізніше відверто визнав свою віру та претендував на тіло Ісуса, навіть коли більшість учнів втекли від страху від сцен останніх
142:7.1 (1603.2) Після напруженого періоду навчання та особистої роботи протягом тижня Пасхи в Єрусалимі, Ісус провів наступну середу в Віфанії зі своїми апостолами, відпочиваючи. Того дня вдень, Томас задав питання, яке викликало довгу та повчальну відповідь. Томас сказав: "Учителю, в день нашого призначення послами Царства, ти сказав нам багато річей, навчив нас щодо нашого особистого способу житт
142:7.2 (1603.3) Ісус спочатку намагався зрозуміло пояснити своїм апостолам, що саме він перебував на землі, проживаючи унікальне життя в плоті, і що вони, дванадцять, були покликані взяти участь у цьому даруванні життя Сина Чоловічого; і як такі співробітники, вони також повинні брати участь у багатьох особливих обмеженнях та зобов'язаннях всього досвіду дарування. Була прих
142:7.3 (1603.4) Дуже зрозуміло Ісус пояснив, що Царство Небесне є еволюційним досвідом, який починається тут на землі та продовжується через послідовні ступені життя до Раю. Впродовж вечора він чітко заявив, що на якомусь майбутньому етапі розвитку Царства він повернеться на цей світ з духовною силою та божественною славою.
142:7.4 (1603.5) Він далі пояснив, що ідея "царства" не є найкращим способом ілюстрації стосунків людини до Бога; що він використовував такі образи мови, тому що юдейський народ очікував царства, і тому що Іван проповідував у термінах майбутнього царства. Ісус сказав: "Люди іншої епохи краще зрозуміють Євангеліє царства, коли її буде представлено у термінах, які виражають стосунки сім'ї - коли людина розуміє релігію як
142:7.5 (1603.6) Після цього відбулася пам'ятна дискусія про фундаментальні особливості сімейного життя та їх застосування до існуючих відносин між Богом і людиною. Ісус заявив, що справжня сім'я заснована на таких семи фактах:
142:7.6 (1604.1) 1. Факт існування. Відносини природи та явища
142:7.7 (1604.2) 2. Безпека та задоволення. Справжні батьки отримують велике задоволення від забезпечення потреб своїх дітей. Багато батьків не задовольняються простим задоволенням потреб своїх дітей, але також отримують насолоду від забезпечення їхніх насолод.
142:7.8 (1604.3) 3. Освіта та навчання. Розумні батьки ретельно планують освіту та належне навчання своїх синів і дочок. З молодих років вони готуються до більших відповідальностей пізнішого життя.
142:7.9 (1604.4) 4. Дисципліна та стриманість. Батьки, які дивляться в майбутнє, також забезпечують необхідну дисципліну, наставництво, виправлення та іноді стриманість своїх молодих та незрілих дітей.
142:7.10 (1604.5) 5. Товариство та вірність. Люблячий батько проводить близьке та любляче спілкування зі своїми дітьми. Його вухо завжди відкрите для їхніх прохань; він завжди готовий поділитися їхніми труднощами та допомогти їм у вирішенні проблем. Батько надзвичайно зацікавлений у поступовому благополуччі свого потомства.
142:7.11 (1604.6) 6. Любов та милосердя. Співчутливий батько охоче прощає; батьки не підтримують помститись на своїх дітях. Батьки не схожі на суддів, ворогів чи кредиторів. Справжні сім'ї будуються на терпимості, терпінні та прощенні.
142:7.12 (1604.7) 7. Забезпечення майбутнього. Тимчасові батьки хотіли б залишити спадщину своїм синам. Сім'я триває з покоління в покоління. Смерть закінчує лише одне покоління, щоб позначити початок іншого. Смерть припиняє індивідуальне життя, але не обов'язково сім'ю.
142:7.13 (1604.8) Протягом годин Майстер обговорював застосування цих особливостей сімейного життя до відносин людини, земного дитини, до Бога, Райського Батька. І це був його висновок: "Ціле відношення сина до Батька я знаю в досконалості, бо все, чого ви повинні досягти в синівстві у вічному майбутньому, я вже досяг. Син Чоловічий готовий відправитися до правої руки Батька, щоб в мені шлях тепе
142:7.14 (1604.9) Коли апостоли почули ці дивовижні слова, вони згадали заяви, які Іван зробив під час хрещення Ісуса, і вони також яскраво згадали цей досвід у зв'язку з їх проповіддю та навчанням після смерті та воскресіння Майстра.
142:7.15 (1604.10) Ісус є божественним Сином, одним у повній довірі Вселенського Батька. Він був з Батьком і повністю його зрозумів. Він тепер прожив своє земне життя на повну задоволеність Батька, і це воплощення у плоті дозволило йому повністю зрозуміти людину. Ісус був досконалістю людини; він досягнув такої досконалості, до якої всі справжні віруючі призначені досягнути в ньому та через нього. Ісус відкрив Бога досконалості
142:7.16 (1605.1) Хоча Ісус говорив протягом кількох годин, Томас ще не був задоволений, бо він сказав: "Але, Учителю, ми не знаходимо, що Батько на небі завжди добре і милосердно ставиться до нас. Багато разів ми гірко страждаємо на землі, і не завжди наші молитви вислуховуються. Де ми не розуміємо сенсу вашого вчення?"
142:7.17 (1605.2) Ісус відповів: "Томо, Томо, скільки часу пройде, перш ніж ти набудеш здатність слухати вухом духа? Скільки часу пройде, перш ти зрозумієш, що це царство - духовне царство, і що мій Отець також є духовною істотою? Чи не розумієш ти, що я вчу вас як духовних дітей у духовній родині неба, у якій батьківство - безкінечний і вічний дух? Чи не дозволите ви мені використовув
142:8.1 (1605.3) В кінці квітня опозиція до Ісуса серед фарисеїв і садукеїв стала настільки вираженою, що Майстер та його апостоли вирішили на деякий час залишити Єрусалим і відправитися на південь працювати у Віфлеємі та Хевроні. Весь травень провели, займаючись особистою роботою у цих містах та серед народу сусідніх сіл. На цій поїздці не проводилися публічні проповіді
142:8.2 (1605.4) Люди, що жили в цьому регіоні, не знали, що Ісус народився у Віфлеємі. Вони завжди вважали, що Майстер народився у Назареті, як і переважна більшість його учнів, але дванадцять знали факти.
142:8.3 (1605.5) Перебування на південному заході Іудеї було спокійним і плідним часом праці; багато душ було додано до царства. На початку червня агітація проти Ісуса настільки затихла в Єрусалимі, що Майстер та апостоли повернулися, щоб навчати та заохочувати віруючих.
142:8.4 (1606.1) Хоча Ісус і апостоли провели весь місяць червень у Єрусалимі або поруч з ним, вони не проводили публічних наук протягом цього періоду. Вони жили переважно у наметах, які розташовували в затіненому парку або саду, який в той час називався Гефсиманія. Цей парк розташовувався на західному схилі гори Оливкової недалеко від потоку Кідрон. У вихідні на суботу вони зазвичай проводили з Лазарем та
142:8.5 (1606.2) Коли правителі юдеїв дізналися, що Ісус повернувся до Єрусалима, вони готувалися затримати його; але коли вони помітили, що він не проводив публічних проповідей, вони вирішили, що він налякався їхньої попередньої агітації і вирішили дозволити йому продовжувати своє навчання в такий приватний спосіб без подальшого перешкоджання. І так справи спо
