38:0.1 (418.1) Існують три відмінних порядки особистостей Безкрайнього Духа. Гарячковитий апостол розумів це, коли він писав стосовно Ісуса: "Хто пішов на небо і є праворуч Бога, ангели, влади та сили підкорені Йому." Ангели - це служительські духи часу; влади - посланські війська простору; сили - вищі особистості Безкрайнього Духа.
38:0.2 (418.2) Як супернафіми у центральній всесвіті та секонафіми у надвсесвіті, так само серафими, разом з пов'язаними херувимами та санобімами, складають ангельський корпус локальної всесвіту.
38:0.3 (418.3) Серафими мають досить уніфікований дизайн. З всесвіту до всесвіту, на протязі всіх семи надвсесвітів, вони виявляють мінімум відмінностей; вони є найбільш стандартними з усіх видів духовних особистостей. Їх різні порядки складають корпуси вмілих та загальних служителів локальних творінь.
38:1.1 (418.4) Серафими були створені Всесвітнім Материнським Духом і були представлені у формації одиниць - по 41 472 за один раз - з часу створення "ангельських зразків" та певних ангельських архетипів на ранніх етапах Небадона. Створюючий Син та відображення Безкрайного Духа во всесвіті співпрацюють у створенні великої кількості Синів та інших всесвітніх особистостей. Після завершення цієї спільної роботи, Син приступає до створення Матеріальних Синів, перших із статевих істот, тоді як Всесвітній Материнський Дух одночасно розпочинає свою першу самостійну спробу розмноження духів. Ось так починається створення серафімських військ локального всесвіту.
38:1.2 (418.5) Ці ангельські порядки створюються в час планування еволюції смертних істот з волею. Створення серафимів сягає від досягнення відносної особистості Всесвітнім Материнським Духом, не як пізнішим координатором Сина Володаря, а як раннім творчим помічником Сина Творця. До цієї події серафими на службі в Небадоні були тимчасово взяті напрокат з сусіднього всесвіту.
38:1.3 (418.6) Серафими продовжують створюватися періодично; всесвіт Небадон все ще формується. Всесвітній Материнський Дух ніколи не припиняє творчу діяльність у ростучому та вдосконалюваному всесвіті.
38:2.1 (419.1) Ангели не мають матеріальних тіл, але вони є визначеними та окремими істотами; вони мають духовну природу та походження. Хоча ангели невидимі для смертних, вони сприймають вас такими, якими ви є в тілі, без допомоги трансформаторів чи перекладачів; вони розуміють режим смертного життя і розділяють усі людські нечуттєві емоції та почуття.
38:2.2 (419.2) Хоча серафими дуже чуйні та співчутливі істоти, вони не є статево-емоційними створіннями. Вони дуже схожі на те, ким ви будете у світах-обительях, де ви "не одружуватиметесь і вам не дадуть заміж, але будете, як ангели небесні". Для всіх, хто "вважається гідним досягти світів-обительей, не одружуються і не вступають у шлюб; вони більше не вмирають, бо рівні ангелам". Проте, спілкуючись зі статевими істотами, ми маємо звичку говорити про тих істот, які безпосередньо походять від Батька та Сина, як про синів Божих, згадуючи дітей Духа як дочок Божих. Тому ангели зазвичай позначаються жіночими займенниками на статевих планетах.
38:2.3 (419.3) Серафими створені таким чином, щоб функціонувати як на духовному, так і на буквальному рівні. Лише декілька аспектів моронціальної чи духовної діяльності не є доступними для їх служіння. Хоча за особистим статусом ангели не настільки віддалені від людей, у певних функціональних виступах серафими значно їх перевершують. Вони мають багато здібностей, що значно перевищують людське розуміння. Наприклад: вам сказали, що "волосся на вашій голові пораховано", і це дійсно так, але серафим не витрачає свій час на підрахунок їх та підтримку актуальної кількості. Ангели мають вроджені та автоматичні (автоматичні, наскільки ви могли б сприйняти) здібності знати такі речі; ви справді вважали б серафима математичним чудом. Отже, численні обов'язки, які для смертних були б величезними завданнями, серафими виконують з надзвичайною легкістю.
38:2.4 (419.4) Ангели переважають над вами у духовному статусі, але вони не ваші судді чи обвинувачі. Незалежно від ваших помилок, "ангели, хоча й більші за силу та потужність, не вносять проти вас обвинувачення." Ангели не судять людство, а також окремі смертні не повинні заздалегідь судити своїх співтворінь.
38:2.5 (419.5) Ви добре робите, що любите їх, але ви не повинні їх обожнювати; ангели не є об'єктами поклоніння. Великий серафим, Лоялатія, коли ваш пророк "упав, щоб поклонитися перед ногами ангела", сказав: "Стежте, щоб ви цього не робили; я є співслужителем з вами та з вашими расами, які всі закликаються поклонятися Богу."
38:2.6 (419.6) За природою та особистісними здібностями серафими лише трохи випереджають смертні раси в масштабі існування створінь. Насправді, коли ви звільняєтесь від плоті, ви стаєте дуже схожими на них. У світах-обительях ви почнете оцінювати серафимів, у сферах сузір'я насолоджуватися ними, а на Салвінгтоні вони будуть ділитися з вами своїми місцями відпочинку та поклоніння. На всьому шляху моронції та наступного духовного піднесення ваше братерство з серафимами буде ідеальним; ваше товариство буде чудовим.
38:3.1 (420.1) Багато порядків духовних істот діють у доменах місцевої всесвіту, але не виявляються смертним, оскільки вони ніяк не пов'язані з еволюційним планом відійснення на Раю. У цій статті слово "ангел" навмисно обмежується визначенням тих серафимів та пов'язаних з ними потомків Всесвітнього Материнського Духа, які настільки сильно стурбовані реалізацією планів смертного виживання. У місцевому всесвіті служать ще шість порядків споріднених істот, не відкритих ангелів, які не пов'язані з цими всесвітніми діями, що стосуються Райського піднесення еволюційних смертних, у якийсь конкретний спосіб. Цих шість груп ангельських співробітників ніколи не називають серафимами, також їх не називають служительськими духами. Ці особистості цілком зайняті адміністративними та іншими справами Небадону, зобов'язаннями, які ніяким чином не пов'язані з прогресивною кар'єрою людини у духовному піднесенні та досягненні досконалості.
38:4.1 (420.2) Дев'ята група з семи первинних сфер у кільці Салвінгтону - це світи серафимів. Кожен з цих світів має шість прирічних супутників, де знаходяться спеціальні школи, присвячені всім аспектам серафімського навчання. Хоча серафими мають доступ до всіх сорока дев'яти світів, що складають цю групу сфер Салвінгтону, вони виключно займають лише перший кластер з семи. Решту шести кластерів займають шість порядків ангельських співробітників, які не були відкриті на Урантії; кожна така група має штаб-квартиру на одному з цих шести первинних світів і проводить спеціалізовану діяльність на шести прирічних супутниках. Кожен ангельський порядок має вільний доступ до всіх світів цих семи різних груп.
38:4.2 (420.3) Ці штаб-квартири світів належать до прекрасних володінь Небадону; серафімські маєтки характеризуються як красою, так і безмежністю. Тут кожен серафим має справжній дім, і "дім" означає оселю двох серафімів; вони живуть у парах.
38:4.3 (420.4) Хоча серафіми не чоловічі та жіночі, як Матеріальні Сини та смертні раси, вони є негативними та позитивними. У більшості завдань для виконання задачі потрібно два ангела. Коли вони не об'єднані в циркуїті, вони можуть працювати окремо; вони також не вимагають доповнень до існування, коли є стаціонарними. Зазвичай вони зберігають свої первісні доповнення до існування, але не обов'язково. Такі об'єднання, насамперед, визначаються функцією; вони не характеризуються статевою емоцією, хоча вони надзвичайно особистісні та справді щирі.
38:4.4 (420.5) Крім призначених домівок, серафіми також мають групові, загонні, батальйонні та загальні штаб-квартири. Вони збираються разом на зустрічі кожного тисячоліття і присутні згідно з часом свого створення. Якщо серафім несе обов'язки, які забороняють відсутність від служби, вона змінює свою присутність зі своїм доповненням, змінюючись серафімом іншої дати народження. Таким чином, кожен серафімський партнер присутній принаймні на кожній другій зустрічі.
38:5.1 (420.6) Серафіми проводять своє перше тисячоліття як неуповноважені спостерігачі на Салвінгтоні та його пов'язаних світових школах. Друге тисячоліття вони проводять на серафімських світах Салвінгтонського кола. Зараз їхню центральну навчальну школу очолюють перші сто тисяч серафімів Небадону, а на чолі стоїть першонароджений ангел цієї місцевої всесвіту. Перша створена група серафімів Небадону навчалась у загоні з тисячі серафімів з Авалону; пізніше наші ангели вчилися у своїх старших. Мельхізедеки також беруть значну участь у навчанні та підготовці всіх ангелів місцевого всесвіту - серафімів, херувимів та санобімів.
38:5.2 (421.1) Завершивши цей період навчання на серафімських світах Салвінгтона, серафіми мобілізуються у звичайні групи та одиниці ангельської організації і призначаються до одного з сузір'їв. Вони ще не отримали комісію як духи-служителі, хоча вже добре розпочали передкомісійні етапи ангельського навчання.
38:5.3 (421.2) Серафіми починають свою діяльність як духи-служителі, спостерігаючи за найнижчими еволюційними світами. Після цього досвіду вони повертаються на супутні світи штаб-квартири призначеного сузір'я, щоб розпочати свої вдосконалені студії та більш конкретно підготуватися до служби в якійсь певній місцевій системі. Після цього загального освітнього процесу вони направляються на службу до однієї з місцевих систем. На архітектурних світах, пов'язаних із столицею якоїсь системи Небадона, наші серафіми завершують своє навчання і отримують комісію як духи-служителі часу.
38:5.4 (421.3) Одержавши комісію, серафіми можуть діяти на весь Небадон, навіть Орвонтон, за призначенням. Їх робота во всесвіті не має меж та обмежень; вони тісно пов'язані з матеріальними істотами світів і завжди на службі нижчих порядків духовних особистостей, забезпечуючи зв'язок між цими істотами духовного світу та смертними матеріальних відносин.
38:6.1 (421.4) Після другого тисячоліття перебування на штаб-квартирі серафімів вони організовуються під керівництвом керівників у групи по дванадцять (12 пар, 24 серафіми), і дванадцять таких груп становить відділ (144 пари, 288 серафімів), яким керує лідер. Дванадцять відділів під командуванням начальника становлять батальйон (1 728 пар або 3 456 серафімів), а дванадцять батальйонів під керівництвом директора дорівнюють серафімській одиниці (20 736 пар або 41 472 особи), в той час як дванадцять одиниць, що знаходяться під командуванням керівника, становлять легіон, який налічує 248 832 пари або 497 664 особи. Ісус згадав про таку групу ангелів тіє
38:6.2 (421.5) Дванадцять легіонів ангелів складають військо, що налічує 2,985,984 пари або 5,971,968 осіб, і дванадцять таких військ (35,831,808 пар або 71,663,616 осіб) становлять найбільшу діючу організацію серафимів, ангельську армію. Серафимське військо очолює архангел або інша особистість координатного статусу, тоді як ангельські армії керуються Блискучими Вечірніми Зірками або іншими безпосередніми лейтенантами Гавриїла. І Гавриїл є "верховним командиром армій небесних", головним виконавцем Суверена Небадону, "Господом Богом військ".
38:6.3 (421.6) Хоча служать під прямим наглядом Безмежного Духа, як особистість на Салвінгтоні, з часів віддання Міхаїла на Урантії, серафими та всі інші порядки локальної всесвіту стали підданими суверенітету Владаря-Сина. Навіть коли Міхаїл народився з тіла на Урантії, з супервсесвіту пролунав віщунок для всього Небадону, який проголошував: "І нехай всі ангели поклоняються йому". Усі ранги ангелів підлягають його суверенітету; вони є частиною тієї групи, яка була названа "його могутніми ангелами".
38:7.1 (422.1) Щодо основних наділів, херувими та санобіми схожі на серафимів. Вони мають однакове походження, але не завжди однакову долю. Вони дивовижно розумні, чудово ефективні, зворушливо ніжні та майже людські. Вони є найнижчим порядком ангелів, отже, найбільш близькими родичами до більш прогресивних типів людей на еволюційних світах.
38:7.2 (422.2) Херувими та санобіми властиво пов'язані, функціонально об'єднані. Один є енергетично позитивною особистістю, інший - енергетично негативний. Правий відбивач, або позитивно заряджений ангел, - це херувим - старший або керівний. Лівий відбивач, або негативно заряджений ангел, - це санобім - доповнення буття. Кожен тип ангелів має дуже обмежені можливості при самостійній роботі, тому вони зазвичай працюють у парах. Коли вони працюють незалежно від своїх серафимських керівників, вони більше ніж будь-коли залежні від взаємного контакту та завжди працюють разом.
38:7.3 (422.3) Херувими та санобіми є вірними та ефективними помічниками серафимських служителів, і всі сім порядків серафимів мають таких підпорядкованих помічників. Херувими та санобіми служать на протязі віків у таких якостях, але вони не супроводжують серафимів у дорученнях за межами локальної всесвіту.
38:7.4 (422.4) Херувими та санобіми є рутинними духовними працівниками на індивідуальних світах систем. Вони можуть служити на неперсональному завданні та в екстреному випадку замість пари серафимів, але вони ніколи не виконують, навіть тимчасово, функції супровідних ангелів для людських істот; це є винятковим привілеєм серафимів.
38:7.5 (422.5) Коли херувими призначені на планету, вони проходять місцеві навчальні курси, включаючи вивчення планетарних звичаїв та мов. Служителі духів часу володіють двома мовами, говорять мовою місцевої всесвіту свого походження та мовою рідного сверхвсесвіту. Вивчаючи мови у школах сфер, вони здобувають додаткові мови. Херувими та санобіми, як і серафими та всі інші порядки духовних істот, постійно займаються самовдосконаленням. Тільки такі підпорядковані істоти, як контроль потужності та керівництво енергією, не здатні до прогресу; всі створіння, що мають фактичну або потенційну особистісну волю, прагнуть нових досягнень.
38:7.6 (422.6) Херувими та санобіми за своєю природою дуже близькі до рівня моронційного існування і виявляються найбільш ефективними у прикордонній роботі фізичного, моронційного та духовного доменів. Ці діти Духа-Матері місцевого всесвіту характеризуються "четвертими істотами", як і служителі Хавони та примирювальні комісії. Кожен четвертий херувим та кожен четвертий санобім є квазі-матеріальними, дуже виразно схожими на рівень моронційного існування.
38:7.7 (422.7) Ці ангельські четверті істоти значною мірою допомагають серафімам у більш буквальних аспектах їхньої діяльності у всесвіті та на планетах. Такі моронційні херувими також виконують багато незамінних прикордонних завдань на моронційних навчальних світах і великими числами призначаються на службу Моронційних Товаришів. Вони є для моронційних сфер приблизно тим, чим створіння середини для еволюційних планет. На заселених світах ці моронційні херувими часто працюють у зв'язці зі створіннями середини. Херувими та створіння середини - це явно окремі порядки існування; вони мають різні походження, але виявляють велику схожість за природою та функцією.
38:8.1 (423.1) Херувимам та санобімам відкриті численні шляхи просування на службі, що призводить до підвищення статусу, яке може бути ще більше підвищено обіймами Божественного Міністра. Існує три великих класи херувимів та санобімів щодо еволюційного потенціалу:
38:8.2 (423.2) 1. Кандидати на Вознесіння. Ці істоти за своєю природою є кандидатами на серафічний статус. Херувими та санобіми цього порядку є яскравими, хоча за вродженими здібностями вони не рівні серафімам; але завдяки старанням та досвіду вони можуть досягти повного серафічного становища.
38:8.3 (423.3) 2. Херувими середньої фази. Не всі херувими та санобіми мають однаковий потенціал вознесіння, і це є істотами з відповідними обмеженнями в ангельських створіннях. Більшість з них залишаться херувимами та санобімами, хоча більш обдаровані особистості можуть досягти обмеженої серафічної служби.
38:8.4 (423.4) 3. Моронціальні херувими. Ці "четверті істоти" з ангельських порядків завжди зберігають свої квазіматеріальні характеристики. Вони будуть продовжувати існувати як херувими та санобіми, разом з більшістю своїх братів середньої фази, доти, доки не завершиться фактична реалізація Верховної Істоти.
38:8.5 (423.5) Хоча друга та третя групи дещо обмежені в потенціалі розвитку, кандидати на вознесіння можуть досягти висот всесвітнього серафімського служіння. Багато з більш досвідчених херувимів приєднуються до серафімів-охоронців долі і тому ставляться безпосередньо на шлях до зростання до статусу Учителів Садібного Світу, коли їх покидають їх старші серафіми. Охоронці долі не мають херувимів та санобімів як помічників, коли їх смертні піклування досягають моронціального життя. І коли іншим типам еволюційних серафімів надається дозвіл на Серафінгтон та Рай, вони повинні покинути своїх колишніх підлеглих, коли виходять за межі Небадону. Таких покинутих херувимів та санобімів, як правило, обіймає Всесвітній Материнський
38:8.6 (423.6) Коли, як Учителі Садібного Світу, колишні обійняті херувими та санобіми довго служать на моронціальних сферах, від найнижчих до найвищих, і коли їхній корпус на Салвінгтоні перебільшується, Ясна та Ранкова Зірка скликає цих вірних слуг створінь часу, щоб з'явитися перед ним. Присяга на трансформацію особистості складається; і тоді, групами по сім тисяч, ці просунуті та старші херувими та санобіми знову обіймають Всесвітній Материнський Дух. Від цього другого обіймання вони виходять як повноцінні серафіми. Надалі, повна та повна кар'єра серафіма, з усіма його райськими можливостями, відкривається для таких перероджених херувимів та санобімів. Такі ангели можуть бути призначені охоронцями долі для деякого смертного істоти, і якщо смертний піклування досягає виживання, тоді вони стають прийнятними для зростання на Серафінгтон і сім кола серафімського досягнення, навіть до Раю та Корпусу Фіналітету.
38:9.1 (424.1) Серединні істоти мають потрійну класифікацію: вони належно класифікуються з вознісшимися Синами Божими; фактично групуються з порядками постійного громадянства, тоді як їх функціонально вважають службовими духами часу через їхні тісні та ефективні зв'язки з ангельськими військами у роботі з обслуговування смертних людей на окремих світах у просторі.
38:9.2 (424.2) Ці унікальні створіння з'являються на більшості заселених світів і завжди знаходяться на десяткових або планетах-експериментах життя, таких як Урантія. Серединні істоти поділяються на два типи - первинні та вторинні, і вони з'являються за наступними методами:
38:9.3 (424.3) 1. Первинні Серединні Істоти, більш духовна група, є дещо стандартизованим порядком істот, які однорідно походять від модифікованих співробітників-смертних штабів Планетарних Князів. Кількість первинних серединних істот завжди становить п'ятдесят тисяч, і жодна планета, яка користується їх служінням, не має більшої групи.
38:9.4 (424.4) 2. Вторинні Серединні Істоти, більш матеріальна група цих істот, значно відрізняються за чисельністю на різних світах, хоча середнє значення становить близько п'ятдесят тисяч. Вони походять від різних планетарних біологічних піднімаючих сил, Адамів та Єв, або від їх безпосереднього потомства. Існує не менше двадцяти чотирьох різних методів створення цих вторинних серединних істот на еволюційних світах космосу. Спосіб походження цієї групи на Уранті
38:9.5 (424.5) Ані одна з цих груп не є еволюційним випадковим явищем; обидві є невід'ємними елементами заздалегідь запланованих планів архітекторів всесвіту, і їх поява на еволюційних світах у сприятливий момент відбувається відповідно до початкових заміслів та планів розвитку контролюючих Носіїв Життя.
38:9.6 (424.6) Первинні проміжні істоти енергетично сприймають розумові та духовні сили за ангельською технікою і є однорідними за інтелектуальним статусом. Сім допоміжних духів-розуму не мають з ними контакту; і лише шостий
38:9.7 (424.7) Вторинні проміжні істоти фізично енергізуються Адамічною технікою, духовно включаються в серафічний круг, і розумово наділені типом перехідного моронціального розуму.
38:9.8 (424.8) Первинні проміжні істоти більше схожі на ангелів, ніж на смертних; другорядні - набагато більше схожі на людей. Кожен з них надає незамінну допомогу іншому у виконанні їх численних планетарних завдань. Первинні служителі можуть досягти зв'язку і співпраці з контролерами енергії моронції та духовної енергії та контролерами розумових циклів. Другорядна група може встановити робочі зв'язки лише з фізичними контролерами та маніпуляторами матеріальних циклів. Однак,
38:9.9 (425.1) Проміжок між матеріальним та духовним світами ідеально подолано послідовним зв'язком смертного людина, другорядного проміжника, первинного проміжника, моронціального херувима, середньої фази херувима та серафима. У персональному досвіді окремого смертного ці різноманітні рівні, безсумнівно, більш-менш об'єднуються та набувають особистого значення завдяки непомітним та загадковим діям Божественного Регулятора Думки.
38:9.10 (425.2) На нормальних світах первинні проміжники продовжують свою службу як розвідувальний корпус та небесні розважальники на користь Планетарного Князя, тоді як другорядні служителі продовжують співпрацю з Адамічним режимом на шляху сприяння прогресивній планетарній цивілізації. У разі відступництва Планетарного Князя та провалу Матеріального Сина, як це сталося на Урантії, проміжні істоти стають підопічними Суверена Системи та служать під керівництвом діючого опікуна планети. Але лише на трьох інших світах у Сатанії ці істоти функціонують як одна група під єдиним керівництвом, як це роблять об'єднані проміжні служителі Урантії.
38:9.11 (425.3) Планетарна робота як первинних, так і другорядних проміжників різноманітна та різна на численних окремих світах універсуму, але на нормальних і середніх планетах їхні діяльності дуже відрізняються від обов'язків, які займають їх час на ізольованих сферах, таких як Урантія.
38:9.12 (425.4) Первинні проміжники є планетарними істориками, які з часу прибуття Планетарного Князя до епохи усталеного світла та життя формують історичні паради та розробляють зображення планетарної історії для виставок планет на світових штаб-квартирах системи.
38:9.13 (425.5) Проміжники залишаються на заселеному світі протягом тривалого часу, але якщо вони вірні своєму довіренню, то з часом обов'язково будуть визнані за свою безкінечну службу у підтримці суверенітету Сина Творця; вони будуть належним чином відзначені за своє терпеливе служіння матеріальним смертним на своєму світі часу та простору. Рано чи пізно всі акредитовані проміжні істоти будуть зараховані до лав піднімаючихся Синів Божих та належним чином почнуть довге пригодницьке піднесення до Раю разом з тими самими смертними тваринного походження, їхніми земними братами, яких вони так ревно вартували та так ефективно служили протягом довгого планетарного перебування.
38:9.14 (425.6) [Подано Мелхізедеком, який діє за проханням Вождя Серафімських Військ Небадону.]
