87:0.1 (958.1) Культ привидів розвивався як відповідь на загрози нещастя; його первісні релігійні обряди були наслідком тривоги через нещастя та надмірного страху перед мертвими. Жодна з цих ранніх релігій багато не мала спільного з визнанням Божественності або з повагою до сверхлюдського; їхні обряди були в основному негативними, призначеними для уникнення, вигнання або примусу привидів. Культ привидів був ні більше ні менше як страхуванням від катастрофи; він ніяк не був пов'язаний з інвестиціями на вищі та майбутні виплати.
87:0.2 (958.2) Людина довго і гірко боролася з культом привидів. Ніщо в історії людства не призначено викликати більше співчуття, ніж ця картина ганебного рабства людини перед страхом привидів-духів. З появою цього самого страху людство розпочало свій шлях релігійної еволюції. Людська уява відплила від берегів самої себе і не знайде знову якір, поки не дійде до концепції справжнього Божества, реального Бога.
87:1.1 (958.3) Смерть викликала страх, тому що смерть означала визволення іншого привида з його фізичного тіла. Давні люди робили все можливе, щоб запобігти смерті, щоб уникнути проблеми, пов'язаної з необхідністю боротися з новим привидом. Вони завжди хотіли спонукати привида покинути місце смерті, вирушити в подорож до землі мертвих. Привида найбільше боялися під час припущеного періоду переходу між його появою в час смерті та пізнішим від'їздом до батьківщини привидів, це було невизначене та первісне уявлення про псевдорай.
87:1.2 (958.4) Хоча дикий чоловік приписував привидам надприродні сили, він насправді не уявляв їх як надприродно розумних. Було використано багато хитрощів і стратегій у спробі обдурити і ошукати привидів; цивілізована людина все ще вірить у надію, що зовнішні прояви благочестя якимось чином обдурять навіть всезнаюче Божество.
87:1.3 (958.5) Первісні люди боялися хвороби, тому що вони помічали, що вона часто була передвісником смерті. Якщо лікар племені не міг вилікувати хворого, то хворого зазвичай виносили з сімейної хати, переносячи до меншої або залишаючи на відкритому повітрі, щоб він помер наодинці. Будинок, в якому сталася смерть, зазвичай знищували; якщо ні, то його завжди уникали, і цей страх заважав ранній людині будувати великі житла. Він також перешкоджав створенню постійних селищ і міст.
87:1.4 (958.6) Дикі люди не спали всю ніч і розмовляли, коли вмирав член їх клану; вони боялися, що теж помруть, якщо заснуть поблизу трупа. Зараження від трупа підтверджувало страх перед мертвими, і всі народи, в один час або інший, використовували складні обряди очищення, призначені для очищення людини після контакту з мертвими. Давні люди вірили, що трупу потрібно забезпечити світлом; мертве тіло ніколи не дозволяли залишатись у темряві. У двадцятому столітті свічки все ще горять у кімнатах смерті, і люди все ще не сплять з мертвими. Так звана цивілізована людина ще не повністю виключила страх перед мертвими тілами зі своєї життєвої філософії.
87:1.5 (959.1) Але незважаючи на весь цей страх, люди все ж намагалися обдурити привида. Якщо хижу, де відбулася смерть, не знищували, труп виносили через отвір у стіні, а не через двері. Всі ці заходи були прийняті, щоб заплутати привида, запобігти його затримці та запобігти його поверненню. Після похорону родичі також поверталися іншим шляхом, щоб привид не відстежив їх. Вони використовували обертання назад і десятки інших тактик, щоб гарантувати, що привид не повернеться з могили. Часто представники різних статей обмінювалися одягом, щоб обдурити привида. Траурні костюми були призначені для переодягання виживаючих; пізніше, щоб виявляти повагу до мертвих і таким чином заспокоїти привидів.
87:2.1 (959.2) У релігії негативна програма заспокоєння привидів довго передувала позитивній програмі примусу та благання духів. Перші акти людського поклоніння були явищами захисту, а не шанобливості. Сучасна людина вважає розумним застрахуватися від пожежі; так само дикий чоловік вважав за краще забезпечити страхування від невдач привидів. Зусилля забезпечити цей захист становило техніки та ритуали культу привидів.
87:2.2 (959.3) Колись вважалося, що великим бажанням привида було швидко "покласти" його, щоб він міг безперешкодно вирушити до землі мертвих. Будь-яка помилка при вчинку або упущення в актах живих під час ритуалу укладання привида обов'язково затримувала його шлях до землі привидів. Вважалося, що це неприємно для привида, і розгніваний привид мав бути джерелом біди, нещастя та нещастя.
87:2.3 (959.4) Похоронна служба виникла в результаті зусиль людини спонукати душу-привида вирушити до свого майбутнього дому, а похоронна проповідь спочатку призначалася для інструктажу нового привида, як дістатися туди. Звичаєм було забезпечувати їжу та одяг для подорожі привида, ці предмети розміщували в гробі або поблизу нього. Дикий чоловік вірив, що потрібно від трьох днів до року, щоб "покласти привида" - відвести його від місця поховання. Ескімоси все ще вважають, що душа залишається з тілом три дні.
87:2.4 (959.5) Після смерті дотримувалися тиші або жалоби, щоб не привернути привида назад додому. Самокатування - рани - було поширеною формою трауру. Багато передових вчителів намагалися це зупинити, але вони не змогли. Вважалося, що пости та інші форми самозаперечення подобаються привидам, які отримують задоволення від незручностей живих під час періоду переховування перед їх справжнім відправленням до землі мертвих.
87:2.5 (959.6) Довгі та часті періоди бездіяльності під час трауру були однією з великих перешкод для розвитку цивілізації. Літературно тижні та навіть місяці кожного року були просто змарновані на цей непродуктивний та безглуздий траур. Той факт, що професійних траурників наймали для похорон, свідчить про те, що траур був ритуалом, а не свідченням смутку. Сучасні люди можуть траурити по мертвих з поваги та через втрату, але давні люди робили це через страх.
87:2.6 (959.7) Імена мертвих ніколи не вимовляли. Насправді, їх часто видаляли з мови. Ці імена ставали табу, і таким чином мови постійно збіднювали. Це в кінцевому результаті призвело до розмноження символічного мовлення та образного вираження, такого як "ім'я або день, який ніколи не згадується".
87:2.7 (960.1) Давні люди були настільки нетерплячі позбутися привида, що пропонували йому все, що могло б бути бажаним під час життя. Привидам потрібні були дружини та слуги; заможний дикий чоловік очікував, що принаймні одна рабиня-дружина буде похована живою після його смерті. Пізніше стало звичаєм для вдови вчиняти самогубство на могилі свого чоловіка. Коли вмирала дитина, матір, тітку або бабусю часто душили, щоб дорослий привид міг супроводжувати та доглядати за привидом-дитиною. І ті, хто таким чином віддавали свої життя, зазвичай робили це добровільно; дійсно, якби вони жили, порушуючи звичаї, їхній страх перед гнівом привидів був би знищив життя з таких небагатьох задоволень, які насолоджувалися первісні люди.
87:2.8 (960.2) Було звичаєм відправляти велику кількість підданих, щоб супроводжувати мертвого вождя; рабів вбивали, коли їхній господар помер, щоб вони могли служити йому в землі привидів. Борнеанці все ще забезпечують супровід кур'єра; раба проколюють на смерть, щоб він здійснив подорож привидів зі своїм покійним господарем. Вважалося, що привиди вбитих осіб радіють, маючи привидів своїх вбивць як рабів; ця думка мотивувала людей до полювання на голови.
87:2.9 (960.3) Вважалося, що привидам подобається запах їжі; пропозиції їжі на похоронних бенкетах колись були універсальними. Первісний метод виголошення благодаті полягав у тому, щоб перед їжею кинути шматок їжі у вогонь з метою втішити духи, одночасно бормочучи магічну формулу.
87:2.10 (960.4) Вважалося, що мертві повинні використовувати привидів інструментів та зброї, які були їхніми за життя. Зламати предмет означало "вбити його", тим самим випускаючи його привида, щоб перейти на службу в землю привидів. Також здійснювались жертвоприношення майна шляхом спалювання або поховання. Стародавні витрати на похорони були величезними. Пізніші раси створювали паперові моделі та заміняли кресленнями реальні об'єкти та осіб у цих жертвоприношеннях смерті. Це було великим прогресом у цивілізації, коли спадщина родичів замінила спалювання та поховання майна. Індіанці ірокези внесли багато реформ у витрати на похорони. І це збереження майна дозволило їм стати найпотужнішими з північних червоних людей. Сучасна людина не повинна боятися привидів, але звичка сильна, і багато земних багатств все ще витрачається на ритуали похорону та обряди смерті.
87:3.1 (960.5) Розвиток культу привидів зробив поклоніння предкам неминучим, оскільки він став зв'язуючим ланцюгом між звичайними привидами та вищими духами, розвиваючись богами. Ранні боги були просто славними покійними людьми.
87:3.2 (960.6) Поклоніння предкам спочатку було більше страхом, ніж культом, але такі вірування безумовно сприяли подальшому поширенню страху та культу привидів. Прихильники ранніх культів предків-привидів навіть боялися зівати, щоб злий привид не ввійшов у їхні тіла в такий час.
87:3.3 (960.7) Звичай усиновлювати дітей був забезпечити те, що хтось забезпечить пропозиції після смерті для спокою та прогресу душі. Дикий жив у страху перед привидами своїх однолітків та проводив свій вільний час, плануючи безпечну поведінку свого власного привида після смерті.
87:3.4 (960.8) Більшість племен проводили свято всіх душ принаймні один раз на рік. Римляни мали дванадцять свят привидів та супутні церемонії щороку. Половина днів року була присвячена якомусь виду церемонії, пов'язаної з цими давніми культами. Один з римських імператорів намагався реформувати ці практики, зменшивши кількість святкових днів до 135 на рік.
87:3.5 (961.1) Культ привидів постійно еволюціонував. Як привиди були зображені як перехід від незавершеного до вищої фази існування, так культ врешті-решт прогресував до поклоніння духам, і навіть богам. Але незалежно від різноманітних вірувань у більш високих духах, всі племена та раси колись вірили в привидів.
87:4.1 (961.2) Страх перед привидами був джерелом усіх світових релігій; і протягом багатьох століть багато племен дотримувалися старовинної віри в один клас привидів. Вони вчили, що у людини було удачу, коли привид був задоволений, та невдачу, коли він був розгніваний.
87:4.2 (961.3) В міру розширення культу страху перед привидами, виникло визнання вищих типів духів, духів, які не були точно ідентифіковані з будь-якою конкретною людиною. Це були випускники або прославлені привиди, які прогресували за межі країни привидів до вищих областей країни духів.
87:4.3 (961.4) Концепція двох видів духів-привидів повільно, але впевнено просувалася по всьому світу. Цей новий подвійний духівництво не мусило поширюватися від племені до племені; воно самостійно з'явилося по всьому світу. У впливі на розширюючийся еволюційний розум, сила ідеї полягає не в її реальності чи розумності, а скоріше в її наочності та універсальності її готового та простого застосування.
87:4.4 (961.5) Згодом уява людини створила концепцію як добрих, так і поганих надприродних сил; деякі привиди ніколи не досягали рівня добрих духів. Ранній моноспіритизм страху перед привидами поступово перетворювався на дуальний спіритизм, нову концепцію невидимого контролю над земними справами. Нарешті удачу і нещастя уявляли як маючи своїх відповідних керівників. І з двох класів група, яка приносила нещастя, вважалася більш активною та численною.
87:4.5 (961.6) Коли доктрина добрих і поганих духів нарешті дозріла, вона стала найбільш поширеною та стійкою з усіх релігійних вірувань. Цей дуалізм представляв собою великий релігійно-філософський прогрес, оскільки він дозволяв людині пояснити як удачу, так і нещастя, водночас вірячи в надсмертні сутності, які до певної міри були послідовними у своїй поведінці. Духи могли розраховувати на те, що вони будуть або добрими, або поганими; вони не вважалися повністю непостійними, як це було уявлено раніше привидами моноспіритизму в більшості первісних релігій. Нарешті людина змогла уявити надсмертні сили, які були послідовними у поведінці, і це було одним з найбільш значущих відкриттів істини в усій історії еволюції релігії та розширенні людської філософії.
87:4.6 (961.7) Однак еволюційна релігія заплатила страшну ціну за концепцію подвійного спіритизму. Рання філософія людини змогла примирити постійність духу з перемінностю земного стану лише встановлюючи два види духів, один добрий, а інший поганий. І хоча ця віра дозволила людині примирити змінність випадку з концепцією незмінних надсмертних сил, ця доктрина з того часу ускладнила релігійним людям уявлення про космічну єдність. Боги еволюційної релігії зазвичай були протиставлені силам темряви.
87:4.7 (962.1) Трагедія у всьому цьому полягає в тому, що коли ці ідеї вкорінювалися в первісному розумі людини, насправді не було жодних поганих або дисгармонійних духів у всьому світі. Така невдала ситуація не виникла до повстання Калігастії і існувала лише до П'ятидесятниці. Концепція добра і зла як космічних координат, навіть у двадцятому столітті, дуже жива в людській філософії; більшість релігій світу все ще мають цю культурну відмітку давно минулих днів зародження культу придухів.
87:5.1 (962.2) Первісна людина розглядала духів і привидів як маючих майже необмежені права, але без обов'язків; вважалося, що духи розглядають людину як постійно невдалих у виконанні своїх духовних обов'язків. Загальною вірою людства було те, що привиди стягують постійний дань служби як ціну за не втручання в людські справи, і найменша нещаслива випадок була приписана діяльності привидів. Ранні люди були настільки налякані, що вони можуть пропустити якусь честь, яка належить богам, що після того, як вони принесли жертву всім відомим духам, вони знову зверталися до "невідомих богів", просто щоб бути абсолютно впевненими.
87:5.2 (962.3) І тепер простий культ привидів наступає за практикою більш розвинутого і відносно складного культу духа-привида, служіння і поклоніння вищим духам, як вони розвивалися в первісній уяві людини. Релігійна церемонія повинна йти в ногу з еволюцією і прогресом духа. Розширений культ був лише мистецтвом самообслуговування, яке практикувалося у відношенні до віри в надприродні істоти, саморегулювання до духовного середовища. Промислові та військові організації були пристосуваннями до природного і соціального середовища. І як шлюб виник для задоволення потреб бісексуальності, так і релігійна організація розвивалася у відповідь на віру в вищі сили духа і духовних істот. Релігія представляє собою пристосування людини до його ілюзій таємниці випадку. Страх перед духом і наступне поклоніння були прийняті як страховка проти нещастя, як політики процвітання.
87:5.3 (962.4) Дикар уявляє добрих духів, які займаються своєю справою, вимагаючи мало від людей. Це погані привиди та духи, які потрібно тримати в доброму гуморі. Відповідно, первісні люди приділяли більше уваги своїм зловісним привидам, ніж доброзичливим духам.
87:5.4 (962.5) Вважалося, що людський процвіт може особливо викликати заздрість злих духів, і їх метод відплати полягав у тому, щоб вдарити назад через людське агентство та за допомогою злого ока. Та фаза культу, яка стосувалася уникнення духу, була дуже пов'язана з махінаціями злого ока. Страх перед ним став майже всесвітнім. Красивих жінок віддягали, щоб захистити їх від злого ока; пізніше багато жінок, які бажали вважатися красивими, впровадили цю практику. Через цей страх перед поганими духами дітей рідко допускали після заходу сонця, і ранні молитви завжди включали прохання: "врятуй нас від злого ока".
87:5.5 (962.6) Коран містить цілу главу, присвячену злому оку і магічним заклинанням, а євреї повністю в них вірили. Весь фаллічний культ виник як захист від злого ока. Вважалося, що органи розмноження є єдиним оберегом, який може зробити його недієздатним. Зло око стало початком перших забобонів, що стосуються переднатального маркування дітей, материнських вражень, і цей культ був колись майже універсальним.
87:5.6 (963.1) Заздрість є глибоко вкоріненою людською рисою; тому первісна людина приписувала її своїм раннім богам. І оскільки людина колись обманювала привидів, вона скоро почала обманювати духів. Він говорив: "Якщо духи заздріють нашої краси та процвітання, ми зіпсуємо себе і легко говоритимемо про наш успіх." Рання смиренність, отже, не була зневажанням его, а спробою обдурити та обманути заздрісних духів.
87:5.7 (963.2) Метод, що був вибраний, щоб запобігти ревнощам духів до людського процвітання, полягав у накопиченні образ на щось щасливе або дуже люблене. Звичай зменшувати значення компліментів щодо себе чи своєї сім'ї виник таким чином, і він врешті-решт перетворився на цивілізовану скромність, стриманість та ввічливість. Відповідно до того ж мотиву, стало модною виглядати негарно. Краса викликала заздрість духів; вона свідчила про грішну людську гордість. Дикар шукав негарне ім'я. Ця особливість культу була великою перешкодою для розвитку мистецтва і довго тримала світ сумним і негарним.
87:5.8 (963.3) В рамках культу духів життя було в найкращому випадку грою, результатом контролю духів. Ваше майбутнє не було результатом зусиль, працьовитості або таланту, окрім тих випадків, коли вони могли бути використані для впливу на духів. Обряди примирення духів були важким навантаженням, що робило життя важким і практично невитрималимим. З віку в вік і з покоління в покоління раса за расою намагалася вдосконалити цю доктрину суперпривидів, але жодне покоління ще не наважилося її повністю відкинути.
87:5.9 (963.4) Наміри та воля духів вивчалися за допомогою омінів, оракулів та знаків. І ці повідомлення духів були інтерпретовані через ворожіння, ворожбу, магію, випробування та астрологію. Весь культ був схемою, розробленою для того, щоб заспокоїти, задовольнити та відкупити духів через цей прихований хабар.
87:5.10 (963.5) І так виріс новий та розширений світовий філософський погляд, що складається з:
87:5.11 (963.6) 1. Обов'язок - ті речі, які потрібно робити, щоб духи були благосклонно налаштовані, або принаймні нейтральні.
87:5.12 (963.7) 2. Правильність - це коректна поведінка та обряди, спроектовані таким чином, щоб залучити духи активно власним інтересам.
87:5.13 (963.8) 3. Правда — це коректне розуміння та ставлення до духів, а отже, до життя та смерті.
87:5.14 (963.9) Древні люди не просто цікавились майбутнім; вони хотіли уникнути нещастя. Гадання було просто спробою уникнути неприємностей. В ті часи сни вважалися пророчими, а все, що виходило за рамки звичайного, вважалося омоном. І навіть сьогодні цивілізовані раси переслідують віру в знаки, токени та інші забобонні залишки старого культу привидів, що розвивається. Людина дуже повільно відмовляється від тих методів, за допомогою яких вона так повільно і болісно піднялася по еволюційній шкалі життя.
87:6.1 (963.10) Коли люди вірили тільки в привидів, релігійний ритуал був більш особистим, менш організованим, але визнання вищих духів вимагало використання "вищих духовних методів" у спілкуванні з ними. Ця спроба вдосконалити та розширити техніку примирення духів прямо призвела до створення захисту проти духів. Людина дійсно відчувала свою безпорадність перед некерованими силами, які діяли в земному житті, і її почуття неповноцінності змушувало її намагатися знайти якусь компенсуючу настройку, якусь техніку для вирівнювання шансів у однобокій боротьбі людини проти космосу.
87:6.2 (964.1) У ранні дні культу, зусилля людини впливати на дії привидів обмежувалися примиренням, спробами хабарництва відкупити нещастя. Коли еволюція культу привидів прогресувала до концепції добрих, а також поганих духів, ці церемонії повернулися до спроб більш позитивного характеру, зусиль виграти удачу. Релігія людини більше не була повністю негативною, і він не зупинився з намаганням виграти удачу; він незабаром почав вигадувати схеми, за допомогою яких він міг би змусити духовну співпрацю. Релігієць більше не стоїть беззахисним перед незмінними вимогами духовних фантазм, які він вигадав; дикий починає вигадувати зброю, за допомогою якої він може змусити духовну дію та змусити духовну допомогу.
87:6.3 (964.2) Перші зусилля людини в обороні були спрямовані проти привидів. Як минав час, живі почали вигадувати способи опору мертвим. Було розроблено багато технік для ляку привидів та їх вигнання, серед яких можна назвати наступні:
87:6.4 (964.3) 1. Відсікання голови та прив'язування тіла в могилі.
87:6.5 (964.4) 2. Обкладання камінням будинку, де відбувалася смерть.
87:6.6 (964.5) 3. Кастрація або ламання ніг трупу.
87:6.7 (964.6) 4. Поховання під каменями, одне з походжень сучасного надгробка.
87:6.8 (964.7) 5. Кремація, винахід пізніших часів для запобігання проблемам з привидами.
87:6.9 (964.8) 6. Кидання тіла в море.
87:6.10 (964.9) 7. Виставлення тіла для того, щоб його з'їли дикі тварини.
87:6.11 (964.10) Вірилося, що привиди бояться і збентежуються через шум; крики, дзвони та барабани відганяли їх від живих; і ці древні методи все ще використовуються на "пробудженнях" для мертвих. Неприємно пахнучі змішування використовувалися для вигнання небажаних духів. Були сконструйовані жахливі зображення духів, так що вони квапливо втікали, коли бачили себе. Вважалося, що собаки можуть виявити наближення привидів і що вони попереджають вию; що півні будуть кукурікати, коли вони поруч. Використання півня як погодного півня є продовженням цього забобону.
87:6.12 (964.11) Воду вважали найкращим захистом від привидів. Священна вода була кращою за всі інші форми, вода, в якій священики мили свої ноги. Вірилося, що вогонь і вода становлять непрохідні бар'єри для привидів. Римляни тричі обносили водою труп; у двадцятому сторіччі тіло обприскують священною водою, і миття рук на цвинтарі все ще є єврейським ритуалом. Хрещення було ознакою пізнішого водного ритуалу; первісне купання було релігійною церемонією. Лише в останні часи купання стало санітарною практикою.
87:6.13 (964.12) Але людина не зупинилася на примусові привидів; через релігійний ритуал та інші практики він скоро намагався змусити духів до дії. Екзорцизм був використанням одного духа для контролю або вигнання іншого, і ці тактики також використовувалися для ляку привидів та духів. Концепція двоїнного духовизму добрих та поганих сил надала людині достатньо можливостей спробувати підставити одне агентство проти іншого, бо, якщо потужна людина могла перемогти слабшу, то, безумовно, сильний дух міг підкорити нижчий привид. Первісне прокляття було примусовою практикою, призначеною для залякування маленьких духів. Пізніше цей звичай розширився на вимову прокляттів на ворогів.
87:6.14 (965.1) Довгий час вважалося, що шляхом повернення до використання більш давніх звичаїв можна змусити духів та демігодів діяти бажаним чином. Сучасна людина винна в тому ж самому. Ви звертаєтесь один до одного звичайною, повсякденною мовою, але коли ви займаєтеся молитвою, ви вдаєтеся до старішого стилю іншого покоління, так званого урочистого стилю.
87:6.15 (965.2) Ця доктрина також пояснює багато релігійно-ритуальних повернень сексуального характеру, таких як храмова проституція. Ці повернення до примітивних звичаїв вважалися надійними захистами від багатьох бід. І для цих простодушних людей всі такі виконання були абсолютно вільні від того, що сучасна людина назвала б розпусти.
87:6.16 (965.3) Потім з'явилася практика ритуальних обітниць, яку незабаром наступили релігійні зобов'язання та священні присяги. Більшість цих присяг супроводжувались самомученням та самознищенням; пізніше - постом та молитвою. Самозаперечення пізніше було розглянуто як надійний засіб примусу; це було особливо правдиво у питанні сексуального пригнічення. Таким чином, примітивна людина рано розвинула визначену аскетичність у своїх релігійних практиках, віру в ефективність самомучення та самозаперечення як ритуалів, здатних примусити небажаючі духи реагувати сприятливо на все таке страждання та позбавлення.
87:6.17 (965.4) Сучасна людина вже не намагається відкрито примусити духів, хоча вона все ще проявляє нахил до угоди з Божеством. І він все ще присягає, стукає в дерево, перехрещує пальці та слідує за кашлем з якоюсь банальною фразою; колись це була магічна формула.
87:7.1 (965.5) Культовий тип соціальної організації існував, оскільки він надавав символізм для збереження та стимулювання моральних почуттів і релігійних відданостей. Культ виріс з традицій "старих сімей" і був збережений як усталена установа; у всіх сімей є якийсь культ. Кожна надихаюча ідея прагне до деякої символізації, яка забезпечить її виживання та збільшить реалізацію - і культ досягає цієї мети, сприяючи та задовольняючи емоції.
87:7.2 (965.6) Від початку цивілізації кожен привабливий рух у соціальній культурі або релігійному просуванні розвивав ритуал, символічний обряд. Чим більше цей ритуал був непомітним зростанням, тим сильніше він утримував своїх прихильників. Культ зберігав почуття та задовольнявав емоції, але він завжди був найбільшою перешкодою для соціальної реконструкції та духовного прогресу.
87:7.3 (965.7) Незважаючи на те, що культ завжди гальмував соціальний прогрес, шкода, що так багато сучасних прихильників моральних стандартів та духовних ідеалів не мають адекватної символіки - немає культу взаємної підтримки - немає до чого належати. Але релігійний культ не можна виготовити; він має рости. І ті, до яких не належать дві групи, не будуть ідентичними, якщо їхні ритуали не будуть довільно стандартизовані авторитетом.
87:7.4 (965.8) Ранній християнський культ був найефективнішим, привабливим та стійким з усіх ритуалів, коли-небудь створених чи задуманих, але багато його цінностей було знищено в наукову епоху через знищення багатьох його оригінальних основних тез. Християнський культ був виснажений втратою багатьох фундаментальних ідей.
87:7.5 (965.9) У минулому, правда швидко росла та вільно розширювалася, коли культ був еластичним, символіка - розширювальною. Обфіта правда та регульований культ сприяли швидкості соціального прогресу. Беззмістовний культ зневажає релігію, коли він намагається замінити філософію та поробити розум; справжній культ росте.
87:7.6 (966.1) Незалежно від недоліків та обмежень, кожне нове відкриття правди породило новий культ, і навіть переформулювання релігії Ісуса мусить розвинути нову та відповідну символіку. Сучасна людина повинна знайти якусь адекватну символіку для своїх нових та розширюваних ідей, ідеалів та лояльностей. Цей підвищений символ повинен виникнути з релігійного життя, духовного досвіду. І ця вища символіка вищої цивілізації повинна бути ґрунтована на концепції Батьківства Бога та бути вагітною могутнім ідеалом братерства людей.
87:7.7 (966.2) Старі культи були занадто егоцентричними; новий повинен бути результатом застосування любові. Новий культ повинен, як і старий, підтримувати почуття, задовольняти емоції та сприяти лояльності; але він повинен зробити більше: Він повинен сприяти духовному прогресу, посилювати космічні значення, збільшувати моральні цінності, спонукати до соціального розвитку та стимулювати високий тип особистого релігійного життя. Новий культ повинен забезпечити вищі цілі життя, які є як тимчасовими, так і вічними - соціальними та духовними.
87:7.8 (966.3) Жоден культ не може вижити та сприяти прогресу соціальної цивілізації та індивідуального духовного досягнення, якщо він не ґрунтується на біологічному, соціологічному та релігійному значенні дому. Виживаючий культ повинен символізувати те, що є стійким у присутності неперервної зміни; він повинен славити те, що об'єднує потік неперервної соціальної метаморфози. Він повинен визнавати справжні значення, возвеличувати красиві відносини та славити гарні цінності справжнього благородства.
87:7.9 (966.4) Але велика трудність знаходження нового та задовільного символізму полягає в тому, що сучасні люди, як група, дотримуються наукового підходу, уникають забобонів і огиджують невігластво, тоді як як особистості вони всі прагнуть таємниці і шанують невідоме. Жоден культ не може вижити, якщо він
87:7.10 (966.5) Однак культ - це символізм ритуалів, гасел або цілей - не зможе функціонувати, якщо він занадто складний. І має бути попит на відданість, відповідь лояльності. Кожна ефективна релігія невідмінно розробляє гідний символізм, і її прихильникам було б добре запобігти кристалізації такого ритуалу в обмежуючі, деформуючі та придушуючі стереотипні церемонії, які можуть тільки перешкоджати та уповільнювати усі соціальні, моральні та духовні прогреси. Жоден культ не може вижити, якщо він уповільнює моральний ріст та не сприяє духовному прогресу. Культ - це скелетна структура, навколо якої росте живе та динамічне тіло особистого духовного досвіду - справжня релігія.
87:7.11 (966.6) [Подано Яскравою Вечірньою Зіркою Небадона.]
