104:0.1 (1143.1) Трійцева концепція відкритої релігії не слід плутати з триадними віруваннями еволюційних релігій. Ідеї триад виникли з багатьох натякаючих відносин, але головним чином через три суглоби пальців, через те, що три ноги були найменшою кількістю, які могли стабілізувати стілець, тому що три точки підтримки могли утримувати намет; більше того, первісна людина протягом тривалого часу не могла рахувати більше ніж три.
104:0.2 (1143.2) Окрім певних природних пар, таких як минуле і теперішнє, день і ніч, гаряче і холодне, чоловічий та жіночий, людина, як правило, має схильність мислити у триадах: вчора, сьогодні та завтра; сходи сонця, полудень і захід сонця; батько, мати та дитина. Три оплески вітають переможця. Мертвих поховають на третій день, і дух заспокоюється трема обливаннями водою.
104:0.3 (1143.3) Внаслідок цих природних асоціацій у людському досвіді триада з'явилася у релігії, і це сталося задовго до того, як Райська Трійця Божеств, чи навіть будь-які з їхніх представників, були відкриті людству. Згодом перси, індійці, греки, єгиптяни, вавілоняни, римляни та скандинави мали триадних богів, але це все ще не були справжні трійці. Триадні божества мали природне походження та з'являлися час від часу серед більшості розумних народів Урантії. Іноді концепція еволюційної триади ставала змішаною з концепцією відкритої Трійці; у таких випадках часто неможливо відрізнити одну від другої.
104:1.1 (1143.4) Перше урантійське відкриття, що сприяло розумінню Райської Трійці, було зроблено штабом принца Калігастії близько півмільйона років тому. Ця найдавніша концепція Трійці загубилася для світу у неспокійний час після планетарного бунту.
104:1.2 (1143.5) Друге представлення Трійці було зроблене Адамом та Євою у першому та другому садах. Ці вчення не були цілком знищені навіть у часи Махівента Мелхізедека приблизно через тридцять п'ять тисяч років пізніше, оскільки концепція Трійці Сефітів збереглася в Месопотамії та Єгипті, але особливо в Індії, де вона довго зберігалася в Агні, ведійському трьохголовому богу вогню.
104:1.3 (1143.6) Третє представлення Трійці було зроблено Махівента Мелхізедеком, і ця доктрина символізувалася трьома концентричними кільцями, які мудрець Салема носив на своїй нагрудній пластині. Але Махівенті було дуже важко навчати палестинських кочівників про Вселенського Батька, Вічного Сина
104:1.4 (1144.1) Завдяки діяльності місіонерів Салема вчення Мелхізедека про Трійцю поступово поширилися по більшій частині Євразії та північної Африки. Часто важко відрізнити триади від трійць у пізніші часи андітів та після Мелхізедеківсько
104:1.5 (1144.2) Серед індусів концепція трійці прийняла форму Існування, Розум та Радість. (Пізніше індійське уявлення було Брахма, Шива та Вішну.) Хоча раніші зображення Трійці були приведені до Індії священиками Сефітів, пізніші ідеї про Трійцю були привезені місіонерами Салема та розроблені тубільними інтелектами Індії шляхом змішування цих доктрин з еволюційними концепціями триади.
104:1.6 (1144.3) Буддійська віра розвинула дві доктрини трійцевого характеру: ранішою було Вчитель, Закон та Братство; це було представлення, зроблене Гаутамою Сіддхартхою. Пізніша ідея, що розвивалася серед північної гілки послідовників Будди, охоплювала Верховного Владику, Святий Дух та Воплощеного Спасителя.
104:1.7 (1144.4) І ці ідеї індусів та буддистів були справжніми трійцевими висловлюваннями, тобто ідеєю тричі повторюваного прояву монотеїстичного Бога. Справжня концепція Трійці - це не просто групування разом трьох окремих богів.
104:1.8 (1144.5) Євреї знали про Трійцю з кенітських традицій часів Мелхізедека, але їх монотеїстичний ревнощ до одного Бога, Яхве, настільки затьмарив усі такі вчення, що до часів з'яви Ісуса доктрина про Елохім майже повністю зникла з єврейської теології. Єврейський розум не міг примирити концепцію Трійці з монотеїстичною вірою в Єдиного Господа, Бога Ізраїлю.
104:1.9 (1144.6) Послідовники ісламської віри також не змогли зрозуміти ідею Трійці. Завжди важко новому монотеїзму терпіти трійцевість, коли він зіштовхується з політеїзмом. Ідея Трійці найкраще укорінюється в тих релігіях, які мають міцну монотеїстичну традицію разом з доктринальною гнучкістю. Великі монотеїсти, євреї та мусульмани, важко відрізняли між поклонінням трьом богам, політеїзмом, і трійцевістю, поклонінням одному Божеству, яке існує в трійчатому прояві божественності та особистості.
104:1.10 (1144.7) Ісус навчав своїх апостолів істини щодо осіб Райської Трійці, але вони думали, що він говорив образно та символічно. Вирощені на єврейському монотеїзмі, вони з трудом приймали будь-які вірування, які, на їхню думку, суперечили їхній домінуючій концепції Яхве. І ранні християни успадкували єврейські упередження проти концепції Трійці.
104:1.11 (1144.8) Перша Трійця християнства була проголошена в Антіохії та складалася з Бога, Його Слова та Його Мудрості. Павло знав про Райську Трійцю Отця, Сина та Духа, але він рідко проповідував про це та згадував про це лише у кількох своїх листах до новоутворених церков. Навіть тоді, як і його співапостоли, Павло плутав Ісуса, Творчого Сина місцевої всесвіту, з Другою Особою Божества, Вічним Сином Раю.
104:1.12 (1144.9) Християнська концепція Трійці, яка почала набувати визнання ближче до кінця першого століття після Христа, складалася з Вселенського Отця, Творчого Сина Небадону та Божественного Міністра Салвінгтону - Матері-Духа місцевої всесвіту та творчого консорта Творчого Сина.
104:1.13 (1145.1) З часів Ісуса фактична ідентичність Райської Трійці не була відома на Урантії (за винятком декількох осіб, яким вона була особливо відкрита) до її представлення в цих відкровенческих розкриттях. Але хоча християнська концепція Трійці помилялась у фактах, вона була практично правильною щодо дух
104:2.1 (1145.2) Монотеїзм виник як філософський протест проти несумісності політеїзму. Він розвивався спочатку через організації пантеонів з розподілом надприродних активностей, потім через енотеїстичне возвеличення одного бога над багатьма, і нарешті через виключення всіх, крім Одного Бога кінцевої цінності.
104:2.2 (1145.3) Трійцевірство виростає з досвідченого протесту проти неможливості уявити єдність деантропоморфізованого одинокого Божества, не пов'язаного зі значенням всесвіту. Задано достатньо часу, філософія має тенденцію абстрагувати особистісні якості від концепції Божества чистого монотеїзму, таким чином зводячи цю ідею не пов'язаного Бога до статусу пантеїстичного Абсолюту. Завжди було складно зрозуміти особистісну природу Бога, який не має особистих відносин на рівні з іншими та співробітничими особистісними істотами. Особистість у Божестві вимагає, щоб таке Божество існувало у відношеннях з іншим та рівним особистісним Божеством.
104:2.3 (1145.4) За допомогою визнання концепції Трійці людський розум може сподіватися зрозуміти дещо про взаємозв'язок любові та закону у творіннях часу та простору. Через духовну віру людина отримує уявлення про любов Бога, але незабаром виявляє, що ця духовна віра не впливає на встановлені закони матеріальної всесвіту. Незалежно від міцності віри людини у Бога як свого Райського Батька, розширення космічних обріїв вимагає, щоб він також визнавав реальність Райського Божества як універсальний закон, щоб він визнавав Трійцеве суверенітет, який розширюється з Раю та затінює навіть еволюційні місцеві всесвіти Синів-Творців та Творчих Дочок трьох вічних осіб, чиє божественне об'єднання є фактом і реальністю та вічною неподільністю Райської Трійці.
104:2.4 (1145.5) І ця сама Райська Трійця є реальним існуванням - не особистістю, але все ж справжньою та абсолютною реальністю; не особистість, але все ж сумісна зі співіснуючими особистостями - особистостями Батька, Сина та Духа. Трійця - це надсумарна Божественна реальність, яка виникає з об'єднання трьох Райських Божеств. Якості, характеристики та функції Трійці не є простою сумою атрибутів трьох Райських Божеств; функції Трійці є дещо унікальним, оригінальним і не зовсім передбачуваним з аналізу атрибутів Батька, Сина та Духа.
104:2.5 (1146.1) Наприклад: Учитель, перебуваючи на Землі, наголошував своїм послідовникам, що справедливість ніколи не є особистим актом; вона завжди є функцією групи. Боги, як особистості, також не здійснюють справедливість. Але вони виконують цю саму функцію як колективне ціле, як Райська Трійця.
104:2.6 (1146.2) Концептуальне розуміння Трійці Батька, Сина та Духа готує людський розум для подальшого представлення деяких інших триєдиної взаємодії. Теологічний розум може бути повністю задоволений концепцією Райської Трійці, але філософський та космологічний розум вимагають визнання інших триєдиних асоціацій Першого Джерела та Центру, тих триєдностей, в яких Нескінченний функціонує у різних не-батьківських ролях універсального проявлення - у відносинах Бога сили, енергії, потужності, причинності, реакції, потенційності, актуальності, гравітації, напруженості, шаблону, принципу та єдності.
104:3.1 (1146.3) Хоча людство іноді зрозуміло Трійцю з трьох осіб Божества, узгодженість вимагає, щоб людський інтелект сприймав, що є певні відносини між усіма сімома Абсолютами. Але все те, що є правдою про Райську Трійцю, не обов'язково є правдою про триєдність, адже триєдність - це щось інше, ніж Трійця. У певних функціональних аспектах триєдні
104:3.2 (1146.4) Смертний людина проходить через велику епоху розширення горизонтів та розширення понять на Урантії, і його космічна філософія мусить прискорюватися в еволюції, щоб триматися нарівні з розширенням інтелектуальної арени людської думки. В міру розширення космічної свідомості смертного людини, він сприймає взаємозв'язок всього того, що він знаходить у своїй матеріальній науці, інтелектуальній філософії та духовному проникненні. Проте, з усіма віруваннями в єдність космосу, людина сприймає різноманітність всього існуючого. Незважаючи на всі поняття щодо незмінності Божества, людина сприймає, що він живе в світі по
104:3.3 (1146.5) В якійсь мірі вічна повнота безкінечності повинна бути примирена з часовим ростом еволюційних всесвітів та з недосконалістю їхніх досвідчених мешканців. В якийсь спосіб уявлення про повну безкінечність повинно бути таким чином сегментоване та кваліфіковане, щоб смертний інтелект та моронціальна душа могли зрозуміти це поняття кінцевої цінності та духовного значення.
104:3.4 (1146.6) Хоча розум вимагає монотеїстичної єдності космічної реальності, кінцевий досвід вимагає постулату про існування множини Абсолютів та їх взаємодії в космічних відносинах. Без координованого існування немає можливості для появи різноманітності абсолютних відносин, немає шансу для дії диференціалів, змінних, модифікаторів, атенюаторів, кваліфікаторів або зменшувачів.
104:3.5 (1146.7) У цих матеріалах загальна реальність (нескінченність) представлена так, як вона існує в семи Абсолютах:
104:3.6 (1146.8) 1. Вселенський Отець.
104:3.7 (1146.9) 2. Вічний Син.
104:3.8 (1146.10) 3. Нескінченний Дух.
104:3.9 (1147.1) 4. Острів Раю.
104:3.10 (1147.2) 5. Абсолют Божественності.
104:3.11 (1147.3) 6. Універсальний Абсолют.
104:3.12 (1147.4) 7. Некваліфікований Абсолют.
104:3.13 (1147.5) Перший Джерело і Центр, який є Батьком Вічного Сина, також є Зразком для Острова Раю. Він є особистістю без обмежень у Сині, але особистістю потенційну у Божественному Абсолюті. Батько є енергією, що відкривається в Раю-Хавоні, і в той же час енергією, прихованою в Некваліфікованому Абсолюті. Безмежний завжди розкривається у нескінченних діях Суміжного Діяча, в той час як він вічно функціонує у компенсуючих, але замаскованих діях Всесвітнього Абсолюту. Таким чином, Батько пов'язаний з шістьма співординаторами Абсолютів, і таким чином усі сім об'єднують коло безмежності протягом нескінченних циклів вічності.
104:3.14 (1147.6) Здається, що триєдність абсолютних відносин неминуча. Особистість шукає співтовариство з іншою особистістю на абсолютному, так і на всіх інших рівнях. І об'єднання трьох особистостей Раю вічніє першу триєдність, об'єднання особистостей Батька, Сина та Духа. Бо коли ці три особи, як особи, об'єднуються для спільної функції, вони тим самим становлять триєдність функціональної єдності, а не триаду - органічну сутність - але все одно триєдність, троєдиною функціональну агрегатну одностайність.
104:3.15 (1147.7) Райська Трійця не є триєдністю; це не функціональна одностайність; навпаки, це неподілене і неділиме Божество. Батько, Син і Дух (як особи) можуть підтримувати стосунки з Райською Трійцею, бо Трійця є їхнім неподіленим Божеством. Батько, Син і Дух не підтримують таких особистих стосунків з першою триєдністю, бо це їхнє функціональне об'єднання як трьох осіб. Тільки як Трійця - як неподілене Божество - вони колективно підтримують зовнішні стосунки з триєдністю їхнього особистісного об'єднання.
104:3.16 (1147.8) Отже, Райська Трійця є унікальною серед абсолютних відносин; існує кілька існувальних триєдностей, але лише одна існувальна Трійця. Триєдність не є сутністю. Вона є функціональною, а не органічною. Її члени є партнерами, а не корпоративними. Компоненти триєдностей можуть бути сутностями, але сама триєдність є асоціацією.
104:3.17 (1147.9) Однак є один момент порівняння між Трійцею та триєдністю: обидві призводять до функцій, які є чимось іншим, ніж помітна сума атрибутів складових членів. Але хоча вони таким чином порівнюються з функціональної точки зору, вони в іншому не виявляють категоріального стосунку. Вони приблизно пов'язані як стосунки функції до структури. Але функція асоціації триєдності не є функці
104:3.18 (1147.10) Триєдності все ж реальні; вони дуже реальні. В них функціоналізується загальна реальність, і через них Всесвітній Батько здійснює безпосередній та особистий контроль над головними функціями нескінченності.
104:4.1 (1147.11) Намагаючись описати сім триєдностей, слід звернути увагу на те, що Всесвітній Батько є первинним членом кожної з них. Він був, є і завжди буде: Перший Всесвітній Батько-Джерело, Абсолютний Центр, Первинна Причина, Всесвітній Керівник, Нескінченний Енергізатор, Оригінальна Єдність, Безумовний Підтримувач, Перша Особа Божественності, Первинний Космічний Зразок і Сутність Нескінченності. Всесвітній Батько є особистою причиною Абсолютів; він є абсолютом Абсолютів.
104:4.2 (1148.1) Природа та значення семи триєдностей можна запропонувати так:
104:4.3 (1148.2) Перша Триєдність - особистісно-цілеспрямована триєдність. Це групування трьох Божественних особистостей:
104:4.4 (1148.3) 1. Всеохопний Отець.
104:4.5 (1148.4) 2. Вічний Син.
104:4.6 (1148.5) 3. Нескінченний Дух.
104:4.7 (1148.6) Це єдність любові, милосердя та служіння у трьох проявах - цілеспрямоване та особистісне об'єднання трьох вічних особистостей Раю. Це божественне братерське, творіння-любляче, батьківське-діюче та сприяюче відродженню об'єднання. Божественні особистості цієї першої триєдності є Боги, які наділяють особистістю, дарують дух та наділяють розумом.
104:4.8 (1148.7) Це триєдність нескінченної волі; вона діє протягом вічного теперішнього часу та в усьому потоці часу минулого-теперішнього-майбутнього. Це об'єднання породжує нескінченність волі та забезпечує механізми, завдяки яким особистісне Божество стає само-виявним для творінь розвиваючогося космосу.
104:4.9 (1148.8) Друга триєдність - триєдність сили-схеми. Незалежно від того, чи це крихітний ультіматон, спалах зірки чи крутільна туманність, навіть центральні чи супервсесвіти, від найменших до найбільших матеріальних організацій, завжди фізична схема - космічна конфігурація - походить від функціонування цієї триєдності. Це об'єднання складається з:
104:4.10 (1148.9) 1. Отець-Син.
104:4.11 (1148.10) 2. Острів Раю.
104:4.12 (1148.11) 3. Співдіячий Актор.
104:4.13 (1148.12) Енергія організована космічними агентами Третього Джерела та Центру; енергія створена за зразком Раю, абсолютної матеріалізації; але за всіма цими нескінченними маніпуляціями стоїть об'єднання Батька-Сина, яке спочатку активувало райський зразок у появі Гавони одночасно з народженням Безмежного Духа, Співдіячого Актора.
104:4.14 (1148.13) У релігійному досвіді створіння вступають у контакт з Богом, який є любов'ю, але таке духовне сприйняття ніколи не повинно затьмарювати розумне визнання факту Всесвіту щодо зразка, який є Рай. Райські особистості залучають вільно обране поклоніння всіх створінь завдяки переконливій силі божественної любові та проводять всіх таких народжених від духа особистостей до надзвичайних насолод вічної служіння синів Бога-фіналітерів. Друга триєдність є архітектором космічної сцени, на якій розгортаються ці події; вона визначає зразки космічної конфігурації.
104:4.15 (1148.14) Любов може характеризувати божественність першої триєдності, але зразок є галактичним проявом другої триєдності. Чим перша триєдність є для розвиваючих особистостей, тим друга триєдність є для розвиваючихся всесвітів. Зразок і особистість - це дві великі прояви дій Першого Джерела і Центра; і незалежно від того, наскільки складно може бути зрозуміти, це все ж таки правда, що силовий зразок і кохана особистість є однією й тією ж самою всеосяжною реальністю; Райський Острів і Вічний Син є співординатними, але антиподальними відкровеннями незбагненної природи Всеосяжного Батька-Сили.
104:4.16 (1149.1) Третя триєдність - триєдність духовної еволюції. Вся духовна проява має свій початок і кінець у цьому об'єднанні, яке складається з:
104:4.17 (1149.2) 1. Всесвітній Батько.
104:4.18 (1149.3) 2. Син-Дух.
104:4.19 (1149.4) 3. Божество Абсолютне.
104:4.20 (1149.5) Від духовної потенції до Райського духу, весь дух знаходить вираз реальності у цьому триєдиному об'єднанні чистої духовної сутності Отця, активних духовних цінностей Сина-Духа і необмежених духовних потенціалів Божества Абсолютного. Екзистенційні цінності духу мають свій первородний початок, повне проявлення та кінцеву долю у цьому триєдності.
104:4.21 (1149.6) Отець існує до духу; Син-Дух функціонує як активний творчий дух; Божество Абсолютне існує як всеосяжний дух, навіть поза духом.
104:4.22 (1149.7) Четверта Триєдність - триєдність енергетичної безмежності. У межах цієї триєдності вічно зароджуються і завершуються всі енергетичні реалії, від потенції простору до моноти. Ця група включає наступне:
104:4.23 (1149.8) 1. Батько-Дух.
104:4.24 (1149.9) 2. Острів Раю.
104:4.25 (1149.10) 3. Некваліфікований Абсолют.
104:4.26 (1149.11) Рай є центром активації силової енергії космосу - позицією всесвіту Першого Джерела і Центру, космічним фокусним пунктом Некваліфікованого Абсолюту та джерелом усієї енергії. Існуючи в межах цієї триєдності, потенціал енергії космосу-нескінченного, який виявляється лише частково в великому всесвіті та головному всесвіті.
104:4.27 (1149.12) Четверта триєдність абсолютно контролює фундаментальні одиниці космічної енергії та вивільняє їх від влади Некваліфікованого Абсолюту в прямій пропорції до появи в досвідчених Божествах підабсолютної здатності контролювати та стабілізувати перетворюваний космос.
104:4.28 (1149.13) Ця триєдність є силою та енергією. Нескінченні можливості Некваліфікованого Абсолюту зосереджуються навколо абсолютуму Острова Раю, звідки випромінюються неймовірні потрясіння інакше статичного спокою Некваліфікованого. І безкінечне пульсування матеріального серця Раю в безкінечному космосі б'ється у гармонії з незбагненним зразком та недосліджуваним планом Нескінченного Енергізатора, Першого Джерела та Центру.
104:4.29 (1149.14) П'ята Триєдність — триєдність реактивної нескінченності. Це об'єднання складається з:
104:4.30 (1149.15) 1. Вселенський Батько.
104:4.31 (1149.16) 2. Вселенський Абсолют.
104:4.32 (1149.17) 3. Некваліфікований Абсолют.
104:4.33 (1149.18) Це групування призводить до вічної реалізації функціональної нескінченності всього, що може бути актуалізовано в доменах реальності, не пов'язаної з божественністю. Ця триєдність проявляє необмежену реактивну здатність до вольових, причинних, напружених і структурних дій та присутності інших триєдностей.
104:4.34 (1150.1) Шоста Триєдність - триєдність космічно-асоційованого Божества. Це групування складається з:
104:4.35 (1150.2) 1. Всесвітній Отець.
104:4.36 (1150.3) 2. Абсолютна Божість.
104:4.37 (1150.4) 3. Універсальний Абсолют.
104:4.38 (1150.5) Це об'єднання Божества-в-космосі, втілення Божества у поєднанні з трансцендентністю Божества. Це останнє простягання божественності на рівнях нескінченності до тих реальностей, які знаходяться за межами домену обоженної реальності.
104:4.39 (1150.6) Сьома Трійність—трійність нескінченного єднання. Це єднання нескінченності функціонально проявляється в часі та вічності, узгодженому об'єднанню актуального та потенційного. Ця група складається з:
104:4.40 (1150.7) 1. Вселенський Отець.
104:4.41 (1150.8) 2. Співдіячий Актор.
104:4.42 (1150.9) 3. Універсальний Абсолют.
104:4.43 (1150.10) Спільний Актор універсально інтегрує різні функціональні аспекти всієї актуалізованої реальності на всіх рівнях прояву, від кінцевих через трансцендентальні і до абсолютів. Універсальний Абсолют досконало компенсує диференціали, притаманні різним аспектам усієї неповної реальності, від нескінченних потенційностей активно-вольової та причинної Божественної реальності до безмежних можливостей статичної, реактивної, небожественної реальності в незбагненних доменах Некваліфікованого Абсолюту.
104:4.44 (1150.11) Функціонуючи в цій триєдності, Спільний Актор та Універсальний Абсолют однаково чутливі до Божественних та небожественних присутностей, так само, як і Перший Джерело і Центр, який в цьому стосунку на всіх практичних цілях концептуально невідрізнимий від Я ЄСТЬ.
104:4.45 (1150.12) Ці наближення достатньо зрозумілі для розкриття концепції триєдностей. Не знаючи кінцевого рівня триєдностей, ви не можете повністю зрозуміти перші сім. Хоча ми не вважаємо за розумне намагатися розкрити більше, ми можемо сказати, що існує п'ятнадцять триєдних асоціацій Першого Джерела і Центру, вісім з яких не розкриті в цих текстах. Ці нерозкриті асоціації стосуються реальностей, актуальностей та потенційностей, які перевищують досвідчений рівень верховенства.
104:4.46 (1150.13) Триєдності є функціональним балансувальним механізмом нескінченності, об'єднанням унікальності Семи Нескінченних Абсолютів. Існування триєдностей дозволяє Батьку-Я Є відчувати функціональну єдність нескінченності, незважаючи на розмаїття нескінченності в сім абсолютах. Перше Джерело і Центр є об'єднуючим елементом усіх триєдностей; в Ньому усе має свої безумовні початки, вічне існування та нескінченні долі – "все складається в Ньому".
104:4.47 (1150.14) Хоча ці асоціації не можуть збільшити нескінченність Батька-Я Є, вони, здається, роблять можливими піднескінченні та підабсолютні прояви Його реальності. Сім триєдностей розмножують різноманітність, вічніють нові глибини, деіфікують нові цінності, розкривають нові потенції, виявляють нові значення; і всі ці різноманітні прояви у часі та просторі, а також у вічному космосі, існують у гіпотетичному стані спокою первісної нескінченності Я Є.
104:5.1 (1151.1) Існують певні інші триєдні відносини, які не мають стосунку до Батька, але вони не є справжніми триєдностями, і їх завжди відрізняють від триєдностей Батька. Їх називають по-різному: асоційовані триєдності, координовані триєдності та триодіти. Вони є наслідком існування триєдностей. Дві з цих асоціацій мають таку структуру:
104:5.2 (1151.2) Триодіт дійсності. Ця триодіт полягає у взаємозв'язку трьох абсолютних дійсностей:
104:5.3 (1151.3) 1. Вічний Син.
104:5.4 (1151.4) 2. Острів Рай.
104:5.5 (1151.5) 3. Співдіячий Актор.
104:5.6 (1151.6) Вічний Син є абсолютом духовної реальності, абсолютною особистістю. Острів Раю є абсолютом космічної реальності, абсолютним зразком. Співдіячий Актор є абсолютом реальності розуму, співвідносною абсолютної духовної реальності та існуючим Божественним синтезом особистості та сили. Це триєдина асоціація передбачає координацію суми всієї актуалізованої реальності - духовної, космічної чи розумової. Вона є безумовною в актуальності.
104:5.7 (1151.7) Тріодітет потенційності. Цей тріодітет полягає у взаємозв'язку трьох абсолютів потенційності:
104:5.8 (1151.8) 1. Абсолют Божественності.
104:5.9 (1151.9) 2. Універсальний Абсолют.
104:5.10 (1151.10) 3. Некваліфікований Абсолют.
104:5.11 (1151.11) Таким чином, пов'язані між собою безмежні резервуари всієї потенційної енергетичної реальності — духовної, розумової або космічної. Ця асоціація призводить до інтеграції всієї потенційної енергетичної реальності. Вона є нескінченною в потенціалі.
104:5.12 (1151.12) Якщо триєдності перш за все стосуються функціонального об'єднання безмежності, то триодіти беруть участь у космічному виявленні досвідчених Божеств. Триєдності опосередковано стосуються, але триодіти безпосередньо стосуються досвідчених Божеств - Верховного, Кінцевого та Абсолютного. Вони з'являються в розвитку синтезу сили-особистості Верховної Істоти. І для часових істот космосу Верховна Істота є відкровенням єдності Я Є.
104:5.13 (1151.13) [Подано Мелхізедеком з Небадона.]
