123:0.1 (1355.1) У зв'язку з невизначеністю та тривогами під час їх перебування в Вифлеємі, Марія не відійшла від грудей дитину до того часу, поки вони не безпечно прибули до Александрії, де сім'я могла заселитися і жити нормальним життям. Вони жили з родичами, і Йосип зміг підтримувати свою сім'ю, оскільки отримав роботу незабаром після прибуття. Він працював кілька місяців столярем, а потім був піднятий на посаду бригадира великої групи робітників, які працювали над однією з будівель, яка тоді перебувала на стадії будівництва. Цей новий досвід надихнув його на ідею стати після повернення до Назарету підприємцем і будівельником.
123:0.2 (1355.2) Протягом усіх цих ранніх років Ісусового беззахисного немовлятиства Марія тримала одну довгу та постійну варту, щоб не трапилось нічого, що могло б поставити під загрозу його добробут або якимось чином завадити його майбутній місії на Землі. Ніяка мати не була так самовідданою своєму дитині. У домі, де Ісус був, було ще двоє дітей його віку, а серед близьких сусідів було ще шестеро, чий вік був достатньо близьким до його власного, щоб стати прийнятними товаришами по грі. Спочатку Марія була налаштована тримати Ісуса поруч з собою. Вона боялася, що щось може статися з ним, якщо йому дозволять гратися в саду з іншими дітьми. Але Йосип з допомогою своїх родичів зміг переконати її, що такий курс позбавить Ісуса корисного досвіду вивчення, як адаптуватися до дітей свого віку. А Марія, усвідомивши, що така програма надмірного прихистку та незвичайного захисту може призвести до того, що він стане самосвідомим та трохи самоцентрованим, нарешті дала згоду на план дозволити дитині обіцянку дорости, як будь-яке інше дитина; і хоча вона була покірна цьому рішенню, вона завжди стежила за тим, коли малі діти грали навколо будинку або в саду. Тільки любляча мати може знати тягар, який Марія носила в своєму серці за безпеку свого сина протягом цих років його дитинства та ранньої дитинства.
123:0.3 (1355.3) Протягом двох років їх перебування в Александрії Ісус насолоджувався хорошим здоров'ям і продовжував нормально зростати. Окрім кількох друзів та родичів, ніхто не дізнався про те, що Ісус є "дитиною обіцянкою". Один з родичів Йосипа розповів про це кільком друзям в Мемфісі, нащадкам далекого Іхнатона, і вони разом з невеликою групою александрійських віруючих зібралися в розкішному будинку родича-бенефактора Йосипа незадовго до повернення до Палестини, щоб попрощатися з сім'єю з Назарету та привітати дитину. Під час цього заходу зібрані друзі подарували Ісусові повну копію грецького перекладу єврейських священних писань. Але цю копію єврейських священних писань не було передано в руки Йосипа до того, як він та Марія нарешті відмовилися від запрошення їхніх друзів з Мемфіса та Александрії залишитися в Єгипті. Ці віруючі наполягали, що дитина долі зможе справити набагато більший вплив на світ, якщо буде мешканцем Александрії, ніж будь-якого визначеного місця в Палестині. Ці переконання затримали їх від'їзд до Палестини на деякий час після того, як вони дізналися про смерть Ірода.
123:0.4 (1356.1) Йосип та Марія нарешті попрощалися з Александрією на човні їхнього друга Езраєона, який плив до Йоппи, прибувши в цей порт наприкінці серпня року 4 до н.е. Вони безпосередньо прибули до Вифлеєма, де провели увесь вересень на пораді зі своїми друзями та родичами щодо того, чи вони мають залишатися там, чи повернутися до Назарету.
123:0.5 (1356.2) Марія ніколи повністю не відмовилася від ідеї, що Ісус повинен дорости в Вифлеємі, Місті Давида. Йосип насправді не вірив, що їхній син стане королівським визволителем Ізраїлю. Крім того, він знав, що він сам насправді не був нащадком Давида; його включення до потомства Давида було пов'язане з тим, що одного з його предків усиновили в лінії спадкування від Давида. Марія, звичайно, вважала Місто Давида найбільш відповідним місцем, де новий кандидат на трон Давида міг би дорости, але Йосип вважав краще прийняти ризик з Геродом Антіпою, ніж з його братом Архелаєм. Він сильно боявся за безпеку дитини в Біфлеємі або в будь-якому іншому місті Юдеї і підозрював, що Архелає більше схильний дотримуватися загрозливої політики свого батька, Герода, ніж Антіпа в Галілеї. І крім усіх цих причин, Йосип відкрито висловлював свою перевагу Галілеї як кращого місця для виховання та навчання дитини, але це зайняло три тижні, щоб переконати Марію відмовитися від своїх заперечень.
123:0.6 (1356.3) Першого жовтня Йосип переконав Марію та всіх їхніх друзів, що краще для них повернутися до Назарету. Відповідно, наприкінці вересня 4 до н.е. вони вирушили з Вифлеєма до Назарету, проїхавши через Лідду та Скитополіс. Вони розпочали свій шлях уранці в одну неділю, Марія та дитина їхали на нової набутої їхньою володінням тварині, тоді як Йосип та п'ятеро супроводжуючих родичів йшли пішки; родичі Йосипа відмовлялися дозволити їм здійснити поїздку до Назарету самостійно. Вони боялися їхати до Галілеї через Єрусалим та долину Йордану, а західні маршрути не були зовсім безпечні для двох самотніх мандрівників з дитиною ніжного віку.
123:1.1 (1356.4) На четвертий день подорожі група безпечно дісталась до свого пункту призначення. Вони прибули до дому в Назареті без попередження, який був зайнятий більше трьох років одним з одружених братів Йосипа, який дійсно був здивований побачити їх; так тихо вони зайшлися своїми справами, що ні родина Йосипа, ні Марії не знали, що вони навіть покинули Александрію. Наступного дня брат Йосипа переїхався зі своєю сім'єю, і Марія вперше з часів народження Ісуса оселилася зі своєю маленькою сім'єю, щоб насолоджуватися життям в своєму власному домі. За менше ніж тиждень Йосип знайшов роботу тесляря, і вони були надзвичайно щасливі.
123:1.2 (1356.5) Ісусу було близько трьох років і два місяців на момент їхнього повернення до Назарету. Він дуже добре переніс усі ці подорожі, був у відмінному здоров'ї та повен дитячої радості і захоплення маючи власні приміщення, де можна бігати та насолоджуватися. Але Ісус дуже сумував за спілкуванням зі своїми александрійськими товаришами.
123:1.3 (1356.6) На шляху до Назарету Йосип переконав Марію, що буде нерозумним розповідати своїм галілейським друзям та родичам, що Ісус є дитиною обітованою. Вони домовилися утримуватися від будь-яких згадок про ці справи перед кимось. І вони обидва дуже віддано дотримувалися цієї обіцянки.
123:1.4 (1357.1) Увесь четвертий рік життя Ісуса був періодом нормального фізичного розвитку та незвичайної ментальної активності. Тим часом він дуже сильно зв'язався з хлопчиком-сусідом приблизно свого віку на ім'я Яків. Ісус та Яків завжди раділи, коли гралися, і вони виросли у великих друзів та вірних компаньйонів.
123:1.5 (1357.2) Наступним важливим подією в житті цієї родини з Назарету було народження другої дитини, Якова, у ранні години ранку 2 квітня 3 р. до н.е. Ісус був захоплений думкою про народження новонародженого брата, і він годинами стояв біля дитини, спостерігаючи за її ранніми діяльностями.
123:1.6 (1357.3) В середині літа того ж року Йосип побудував невелику майстерню біля джерела в селі та поруч з місцем, де зупиняються каравани. Після цього він майже не працював як тесляр вдень. Він мав двох братів-співробітників та кількох інших механіків, яких він відправляв на роботу, тим часом як він сам залишався в майстерні, виготовляючи ярма та плуги та роблячи іншу дерев'яну роботу. Він також працював зі шкірою та мотузками та полотном. А Ісус, коли він зріс, якщо не був у школі, проводив час майже порівну між допомогою матері в домашніх обов'язках та спостереженням за роботою батька в майстерні, тим часом слухаючи розмови та слуханки від караванних провідників та пасажирів зі всіх куточків світу.
123:1.7 (1357.4) У липні цього року, за місяць до того, як Ісусу виповнилося чотири роки, у Назареті виникла епідемія злоякісного кишкового захворювання в результаті контакту з караванними мандрівниками. Марію настільки налякало небезпеченство того, що Ісус може бути відкритим для цієї епідемії хвороби, що вона зібрала обох своїх дітей та втеча на загін у селі на південь від Назарету по дорозі до Мегіддо поблизу Саріду. Вони не повернулися до Назарету протягом понад двох місяців; Ісус з великим задоволенням відчув свій перший досвід на фермі.
123:2.1 (1357.5) За рік після повернення до Назарету хлопчик Ісус дійшов до віку свого першого особистого та відвертого морального вибору; до нього прибув Духовний Наглядач, божественний дар Відцентрованого Отця в Раю, який раніше служив разом з Махівентою Мелхиседеком, отримавши досвід роботи в зв'язку з інкарнацією надлюдського буття, що живе у подобі смертного тіла. Ця подія відбулася 11 лютого 2 р. до н.е. Ісус не був свідомим приходу божественного Наглядача так само, як і мільйони і мільйони інших дітей, які до того часу і після цього також отримали цих Духовних Наглядачів, щоб перебувати в їх розумах та працювати на кінцеву духовну трансформацію їхніх розумів та вічне виживання їх розвиваючихся безсмертних душ.
123:2.2 (1357.6) В цей день у лютому особистий та безпосередній нагляд за втіленням дитинства Михаїла з боку Володарів Всесвіту припинився. Відтоді протягом людського розвитку втілення опікування Ісуса мав залишатися на Духовному Наглядачі та пов'язаних з ним серафічних опікачах, з додатковими зусиллями проміжних істот, які були призначені для виконання певних обов'язків відповідно до інструкцій їхніх планетарних начальників.
123:2.3 (1357.7) Ісусу було п'ять років у серпні цього року, тож ми будемо відноситися до нього як до п'ятирічної дитини. У цьому році, 2 р. до н.е., трохи більше, ніж за місяць до свого п'ятого дня народження, Ісус був дуже радий народженню своєї сестри Марії, яка народилася вночі з 11 на 12 липня. Під час вечора наступного дня Ісус довго розмовляв зі своїм батьком про те, як різні групи живих істот народжуються у світ як окремі особи. Найцінніша частина ранньої освіти Ісуса була отримана від його батьків відповідно до його мудрих та пошукових запитань. Йосип ніколи не зволікав, знаходячи час та старання, щоб відповісти на безліч питань хлопчика. Від п'яти років до десяти років Ісус був постійним питальником. Хоча Йосип та Марія не завжди могли дати відповідь на його запитання, вони ніколи не забували обговорювати їх з ним та допомагати у його зусиллях досягнути задовільного розв'язання проблем, які його розум висунув.
123:2.4 (1358.1) З того часу, як вони повернулися до Назарету, їхнє господарство було дуже зайнятим, а Йосип був особливо зайнятий будівництвом своєї нової майстерні та запуском свого бізнесу знову. Він був так зайнятий, що не знайшов часу, щоб побудувати колиску для Якова, але це було виправлено задовго до народження Міріам, так що вона мала дуже зручну колиску, в якій вона могла затишно поселитися, поки родина дивилася на неї. А дитина Ісус з радістю приймала участь у всіх цих природних та нормальних домашніх досвідках. Він дуже любив свого маленького брата та сестричку, і допомагав Марії в їх догляді.
123:2.5 (1358.2) У світі поганів тих днів було декілька домів, які могли надати дитині кращу інтелектуальну, моральну та релігійну підготовку, ніж єврейські домівки Галілеї. Ці євреї мали систематичну програму для виховання та навчання своїх дітей. Вони розділяли життя дитини на сім стадій:
123:2.6 (1358.3) 1. Новонароджена дитина, період від перших днів життя до 8-го дня.
123:2.7 (1358.4) 2. Дитина на годуванні грудьми.
123:2.8 (1358.5) 3. Дитина після прикорму.
123:2.9 (1358.6) 4. Період залежності від матері, що триває до кінця п'ятого року життя.
123:2.10 (1358.7) 5. Початок самостійності дитини та, у випадку хлопчиків, батько приймає на себе відповідальність за їхню освіту.
123:2.11 (1358.8) 6. Підлітки-юнаки та дівчата.
123:2.12 (1358.9) 7. Молоді чоловіки та жінки.
123:2.13 (1358.10) За звичаєм галілейських євреїв мати несла відповідальність за виховання дитини до п’ятого дня народження, а потім, якщо дитина була хлопчиком, перевіряли на батькові відповідальність за дальший освітній процес хлопчика. Тому цього року Ісус увійшов до п'ятого етапу кар'єри єврейської дитини з Галілеї, і відповідно 21 серпня 2 р. до н.е. Марія офіційно передала Йосифові відповідальність за дальший навчальний процес Ісуса.
123:2.14 (1358.11) Хоча Йосип тепер взяв на себе пряму відповідальність за розвиток розумових та релігійних знань Ісуса, його мати все ще зацікавлена в домашньому вихованні. Вона навчила його знати та дбати про виноградники та квіти, що росли по стінах саду, який повністю оточував подвір'я їхнього дому. Також на даху будинку (літня спальня) Марія привезла мілкі ящики з піском, у яких Ісус працював над картами та навчався писати на арамейській, грецькій, а пізніше, на єврейській мовах. З часом він вивчив читати, писати та говорити вільно всіма трема мовами.
123:2.15 (1358.12) Ісус здавався майже ідеально здоровою дитиною і продовжував нормально прогресувати розумово та емоційно. У кінці його п’ятого (календарного) року він зазнав легкого порушення травлення, своєї першої мінорної хвороби.
123:2.16 (1359.1) Хоча Йосип і Марія часто говорили про майбутнє свого старшого дитини, якщо б ви були там, ви б могли спостерігати за зростанням звичайного, здорового, безтурботного, але надзвичайно допитливого дитини того часу та місця.
123:3.1 (1359.2) Вже з допомогою матері Ісус вивчив галілейський діалект арамейської мови, а тепер його батько почав навчати грецької мови. Марія мало говорила на грецькій, але Йосип вільно володів як арамейською, так і грецькою мовами. Навчальним посібником для вивчення грецької мови був примірник єврейських писань - повна версія Закону і Пророків, включаючи Псалми - який був їм презентований при виїзді з Єгипту. У Назареті було тільки два повні примірники Писань у грецькій мові, і володіння одним з них робило дім Йосипа місцем, куди зверталася величезна кількість розуміючих студентів і щиро шукаючих істини. До кінця року Ісус взяв під свою опіку цей цінний манускрипт, йому повідомили на його шостий день народження, що священна книга була подарована йому александрійськими друзями і родичами. І дуже скоро він міг легко читати її.
123:3.2 (1359.3) Перший великий шок у юного Ісуса стався, коли йому було ще не до повного шести років. Схоже було, що для хлопчика його батько, принаймні разом з матір'ю, знає все. Уявіть тому дитині, яка запитала свого батька причини незначного землетрусу, що тільки що стався, почути від Йосипа: "Сину мій, я дійсно не знаю". Так почалося це довге й збентежуюче розчарування, в ході якого Ісус дізнавався, що його земні батьки не були усезнаючими й усезнайомими.
123:3.3 (1359.4) Перша думка Йосипа була сказати Ісусові, що землетрус викликаний Богом, але миттєва розмислівка попередила його, що така відповідь лише спровокує подальші, ще більш незручні запитання. Навіть у ранньому віці було дуже важко відповісти на запитання Ісуса про фізичні або соціальні явища, необдумано кажучи, що відповідальні за це Бог або диявол. У відповідності з пануючими уявленнями єврейського народу, Ісус довгий час був готовий прийняти доктрину про добрі та злі духи як можливе пояснення ментальних і духовних явищ, але дуже швидко став сумніватися в тому, що такі невидимі впливи відповідальні за фізичні події природного світу.
123:3.4 (1359.5) До того, як Ісусу виповнилося шість років, на початку літа 1 р. до н.е., Захарія, Єлизавета і їхній син Іван прибули відвідати родину в Назареті. Ісус і Іван дуже весело провели час у цьому, своєму першому, візиті, який запам'ятався їм на все життя. Хоча гості могли залишитися всього лише на декілька днів, батьки обговорювали багато різних речей, включаючи плани на майбутнє своїх синів. Під час того, як дорослі були зайняті своїм розмовами, хлопчики грались з блоками у піску на даху будинку та в інші ігри, насолоджуючись справжньою хлоп'ячою розвагою.
123:3.5 (1359.6) Познайомившись з Йоаном, який приїхав з біля Єрусалима, Ісус почав проявляти незвичайний інтерес до історії Ізраїлю та детально запитуватися про значення суботніх обрядів, синагожних проповідей та повторюваних святкувань. Його батько пояснив йому значення всіх цих періодів. Перше свято - середньзимове святкування освітлення, що триває вісім днів, починається з однієї свічки у першу ніч та додається щоразу по одній на кожну наступну ніч; це вшановує освячення храму після відновлення Мойсейських служб Юдою Маккавеєм. Далі йшло весняне святкування Пурим, свято Естер та порятунку Ізраїлю через неї. Потім настав урочистий Пасха, який дорослі святкували в Єрусалимі, якщо було можливість, тоді як вдома діти пам'ятали, що на протязі цілого тижня не можна їсти заквасного хліба. Пізніше настав свято перших плодів, зборів врожаю, і наостанок, найсвятіше зі свят, свято Нового Року, день Покуття. Хоча для юного Ісуса деякі з цих святкувань та обрядів були важкими для розуміння, він серйозно про них думав, а потім повністю занурився в радість свята кущів, щорічної відпусткової пори для всього єврейського народу, коли вони жили в листяних будках та повністю віддалися веселощам і задоволенню.
123:3.6 (1360.1) У цьому році у Йосипа та Марії були проблеми з молитвами Ісуса. Він наполягав на тому, щоб розмовляти зі своїм Небесним Батьком, як зі Йосипом, своїм земним батьком. Це відхилення від більш торжественних та шанобливих способів спілкування з Божеством трохи збентежило його батьків, особливо матір, але Ісус ні за що не змінив своїх звичок. Він молився так, як його навчали, після чого наполягав на тому, щоб "просто трохи поговорити з моїм Небесним Батьком".
123:3.7 (1360.2) У червні цього року Йосип передав своїй братії майстерню в Назареті і офіційно розпочав роботу будівельника. До кінця року дохід родини збільшився більше ніж у три рази. Ніколи знову, аж після смерті Йосипа, родина з Назарету не відчувала стиску бідності. Родина стала більшою і більшою, і вони витрачали багато грошей на додаткову освіту та подорожі, але заробіток Йосипа зростав разом із зростаючими витратами.
123:3.8 (1360.3) Наступні кілька років Йосиф працював у Кані, Вифлеємі (Галілеї), Магдалі, Наїні, Сефорісі, Капернаумі та Ендорі, а також багато будував у Назареті та його околицях. Коли Джеймс виріс достатньо, щоб допомогти матері з домашніми справами та доглядом за молодшими дітьми, Ісус часто вирушав з батьком у поїздки до цих навколишніх міст і сіл. Ісус був уважним спостерігачем і отримував багато практичних знань з цих відряджень далеко від дому; він завзято накопичував знання про людей і те, як вони живуть на землі.
123:3.9 (1360.4) У цьому році Ісус зробив великий прогрес у відповідному своїм сильним почуттям і енергійним імпульсам вимогам співпраці в родині та домашньої дисципліни. Марія була люблячою матір'ю, але досить строгим дисциплінатором. Однак більшу контроль над Ісусом він здійснював Йосип, бо завжди просідав з хлопчиком і повністю пояснював реальні та глибинні причини необхідності дисциплінарного обмеження особистих бажань на користь добробуту та спокою всієї родини. Коли ситуацію пояснювали Ісусові, він завжди розуміло та охоче співпрацював з батьківськими бажаннями та родинними правилами.
123:3.10 (1360.5) Більшу частину свого вільного часу, коли мати не потребувала його допомоги по домашніх справах, Ісус витрачав на вивчення квітів та рослин вдень та зірок вночі. Він виявив тривожну нахильність лежати на спині та дивуватися на зоряне небо далеко після його звичайного часу лягання в цьому добре організованому домогосподарстві в Назареті.
123:4.1 (1361.1) Цей рік, насправді, був подієвим в житті Ісуса. На початку січня в Галілеї стався великий снігопад. Сніг випав на два фута, це була найбільша снігова буря, яку Ісус бачив за своє життя, і одна з найглибших в Назареті за століття.
123:4.2 (1361.2) Гра дитини в єврейському світі на часі Ісуса була обмежена; занадто часто діти гралися в те, що спостерігали за своїми старшими. Вони часто гралися на весіллях та похоронах, на тих церемоніях, які вони часто бачили та які були такі вражаючі. Вони танцювали та співали, але мало грали в організовані ігри, як діти пізніших часів, які так люблять грати.
123:4.3 (1361.3) Ісус, разом з хлопчиком з сусіднього будинку, а потім зі своїм братом Яковом, залюбки грався в далекому куточку сімейної столярні, де вони весело проводили час з опилками та дерев'яними блоками. Ісус завжди з важкістю сприймав шкоду деяких видів гри, які були заборонені у суботу, але завжди дотримувався бажань своїх батьків. В нього був талант до гумору та гри, які мало проявлялися в його часі та поколінні, проте до чотирнадцяти років він був веселим і легкодушним більшість часу.
123:4.4 (1361.4) Марія зберігала голубину зарізьбу на даху тваринного приміщення, що прилягало до їхнього будинку, а прибуток від продажу голубів використовували як особливий благодійний фонд, яким керував Ісус після відрахування десятини та передачі її управі синагоги.
123:4.5 (1361.5) Єдиним справжнім нещасним випадком, що стався з Ісусом до цього часу, була падіння з кам'яних сходів у задньому дворі, що вели до спальні з наметовим дахом. Це сталося під час несподіваної піщаної бурі зі сходу в липні. Гарячі вітри, несучи з собою хмари дрібного піску, зазвичай дмухали під час дощового сезону, особливо в березні і квітні. Було дивовижно, що така буря сталася в липні. Коли почалася буря, Ісус грав на даху, як це було його звичкою, адже протягом більшої частини сухого сезону це був його звичайний ігровий майданчик. Він був осліплений піском, коли спускався по сходах і впав. Після цього нещастя Йосип збудував огорожу по обидва боки сходів.
123:4.6 (1361.6) Цю пригоду не було як можна уникнути. Це не було на шкоду опіки над хлопчиком з боку проміжних часових опікунів, на які були доручені один первинний і один вторинний опікун-мідвеєр для нагляду за ним. Також це не було пов'язано з опікою небесного опікуна. Просто це не могло бути уникнуте. Але ця дрібна пригода, що трапилася, коли Йосип був відсутній у Ендорі, спричинила таку велику тривогу в думках Марії, що вона нерозумно намагалася тримати Ісуса дуже близько до себе протягом декількох місяців.
123:4.7 (1361.7) Фізичні нещасні випадки, повсякденні явища фізичного характеру, не підлягають довільному втручанню небесних осіб. За звичайних обставин тільки духовні істоти можуть втручатися в матеріальні умови, щоб забезпечити безпеку людей долі, і навіть у спеціальних ситуаціях ці істоти можуть так діяти лише відповідно до конкретних наказів своїх начальників.
123:4.8 (1361.8) Це був лише один з числа таких дрібних нещасних випадків, які сталися з цим допитливим і пригодницьким юнаком. Якщо ви уявите собі звичайне дитинство та юність агресивного хлопця, то будете мати досить чітке уявлення про юнацьку кар'єру Ісуса, і зможете уявити, яка тривога його батькам, зокрема матері, становилась.
123:4.9 (1362.1) Четвертий член родини Назарету, Йосип, народився в середу ранку 16 березня 1 р.н.є.
123:5.1 (1362.2) Ісусу на той момент виповнилося сім років, тобто вік, коли єврейські діти повинні починати формальну освіту в синагожних школах. Таким чином, в серпні цього року він почав своє подіємне навчання в Назареті. Цей хлопчина вже вільно володів двома мовами: арамейською та грецькою. Тепер йому належало познайомитись із завданням вивчення читання, письма та розмовної мови на івриті. Він був по-справжньому нетерплячий щодо нового шкільного життя, яке його чекало.
123:5.2 (1362.3) Протягом трьох років — до десяти років — він відвідував початкову школу синагоги в Назареті. Протягом цих трьох років він вивчав основи Закону, як він був записаний на єврейській мові. Наступні три роки він навчався в старшій школі і за допомогою методу повторення вголос запам'ятовував глибші вчення святого закону. Він закінчив цю школу синагоги у свої тринадцять років і був переданий його батькам синагожними правителями як навчений «син заповіту» — з цього часу він став відповідальним громадянином Королівства Ізраїльського, що передбачало його відвідування Пасх у Єрусалимі. Відповідно, у цьому році він разом із своїм батьком і матір'ю відвідав свою першу Пасху.
123:5.3 (1362.4) У Назареті учні сідали на підлозі в напівколу, тоді як їх вчитель, хазан, посередині сидів і дивився на них. Починаючи з Книги Левіти, вони переходили до вивчення інших книг закону, а потім вивчали Пророків і Псалми. У Назаретській синагозі була повна копія Писань на івриті. До дванадцяти років нічого, крім Писань, не вивчалось. У літні місяці години для школи були сильно скорочені.
123:5.4 (1362.5) Ісус дуже швидко оволодів івритом, і в молодому віці, коли в Назареті не було відомих гостей, його часто просять прочитати івритські Писання вірним, які збираються в синагозі на регулярних суботніх службах.
123:5.5 (1362.6) Ці школи синагоги, звичайно, не мали підручників. Під час навчання хазан вимовляв твердження, після чого учні повторювали його одночасно. Коли вони мали доступ до написаних книг закону, учень вивчав свою урок, читаючи його вголос і ставлячи його на пам'ять.
123:5.6 (1362.7) Далі, окрім формальної освіти, Ісус почав спілкуватися з людською природою з усіх чотирьох куточків світу, оскільки люди з багатьох країн проходили через майстерню його батька. Коли він повирос, він вільно спілкувався з караванами, які зупинялися біля джерела для відпочинку і поживи. Будучи володарем грецької мови, він легко розмовляв з більшістю мандрівників та кондукторів караванів.
123:5.7 (1362.8) Назарет був станцією караванів та перехрестям шляхів, що зустрічалися з мандрівниками з усіх куточків світу, і більша частина населення була неєврейською. Водночас Назарет широко відомий як центр ліберальної інтерпретації єврейського традиційного права. В Галілеї євреї більше мішалися з неєвреями, ніж це було на півдні Юдеї. І серед усіх міст Галілеї євреї з Назарету були найбільш ліберальними в своїй інтерпретації соціальних обмежень, які базувалися на страхах від забруднення внаслідок контакту з неєвреями. Ці умови породили загально поширене висловлювання в Єрусалимі: «Чи може що-небудь добре вийти з Назарету?»
123:5.8 (1363.1) Ісус отримував свою моральну та духовну культуру, переважно, вдома. Він багато навчався у синагозі від хазана. Але його справжня освіта, те, що дало йому здатність розуміти складні проблеми життя, Ісус здобував, спілкуючись зі своїми співвітчизниками. Саме тісна взаємодія з іншими людьми, молодими і старими, євреями та неєвреями, надала йому можливість пізнати людство. Ісус був високоосвіченою людиною, бо він добре розумів людей і щиро їх любив.
123:5.9 (1363.2) Протягом всіх років навчання в синагозі він був видатним учнем і мав велику перевагу, оскільки володів трьома мовами. Хазан з Назарета, коли Ісус закінчив курс у школі, зауважив Йосипу, що він боїться, що "він навчився більше від Ісуса, що поставив йому питання", ніж "зміг навчити хлопчика".
123:5.10 (1363.3) Протягом свого курсу вивчення Ісус багато навчився та дістав велику натхнення від регулярних суботніх проповідей у синагозі. Звичайно запрошували видатних відвідувачів, які зупинялися на суботу в Назареті, щоб вони звернулися до синагоги. Коли Ісус зріс, він чув, як багато відомих думкопрохідців усього єврейського світу розвивають свої погляди, а також багато таких, які були мало ортодоксальними євреями, оскільки синагога в Назареті була передовим та ліберальним центром єврейської думки та культури.
123:5.11 (1363.4) При вступі в школу в сім років (у той час юдеї тільки введли закон про обов'язкову освіту), для учнів було звичаєвим обирати свій "текст народження", свого роду золоте правило, яке направляло їх у всіх навчальних питаннях, яким вони часто експонували на своїй випускній церемонії в 13 років. Текст, який обрав Ісус, був з пророка Ісайї: «Дух Господній на мені, бо Господь помазав мене, щоб принести вісти бідним; виспівати тим, що зламані серцем, проголосити полоненим визволення і відкриття в'язниці позбавлених свободи духів».
123:5.12 (1363.5) Назарет був одним з двадцяти чотирьох священницьких центрів єврейської нації. Але Галілейський священство було більш ліберальним у тлумаченні традиційних законів, ніж юдейські писарі та раббіни. І в Назареті вони були також більш ліберальними стосовно дотримання суботи. Тому звичаєм стало для Йосипа виводити Ісуса на прогулянки в суботні після полудня, одна з їх улюблених прогулянок - підніматися на високий пагорб біля їх дому, з якого вони могли отримати панорамний вид на всю Галілею. На північному заході, у ясні дні, вони могли побачити довгу гряду гори Кармель, яка спускається до моря; і багато разів Ісус чув, як його батько розповідав історію Іллі, одного з перших з довгої черги єврейських пророків, який докорив Ахава і розкрив священиків Ваала. На північ знаходився гора Хермон зі своїм засніженим вершинами, яка майже на 3000 футів вибивалася з височини, найвищі ґрунтові покриття блискучіли від вічного снігу. Далеко на схід вони могли спостерігати за долиною річки Йордан та далеко за нею побачити скельні гори Моаву. Також на південь і схід, коли сонце світило на мармурові стіни, вони могли бачити греко-римські міста Декаполісу з їх амфітеатрами та претенсійними храмами. І коли вони затримувалися біля заходу сонця, на
123:5.13 (1364.1) З чотирьох сторін Ісус міг спостерігати за караванами, як вони прямують в Назарет та від нього, а на південь йому відкривався вид на широке і родюче полісся Есдраелону, що тяглося до гори Гілбоа та Самарії.
123:5.14 (1364.2) Коли вони не піднімалися на вершини, щоб розглядати далекі панорами країни, вони прогулювалися по селу і досліджували природу в її різних проявах, в залежності від пори року. Найраніший досвід Ісуса, окрім навчання вдома, пов'язувався з пошаною та співчуттям до природи.
123:5.15 (1364.3) До віку восьми років він був відомий всім матерям та молодим жінкам Назарета, з якими зустрічався і розмовляв на джерелі, яке було недалеко від його дому і яке було одним з центрів соціальних контактів і чуток для всього міста. У цьому році Ісус навчився доїти корів та доглядати за іншими тваринами. Протягом цього та наступного року він також навчився робити сир та ткацтву. Коли йому виповнилося десять років, він був досвідченим ткачем. Близько в цей час Ісус та хлопчик з сусіднього будинку Яків стали великими друзями гончаря, який працював біля течучого джерела. Як вони спостерігали за спритними пальцями Натана, що відбивав глину на гончарному колесі, багато разів вони обоє вирішували стати гончарями, коли виростуть. Натан дуже любив хлопців і часто давав їм глину, щоб погратися, намагаючись стимулювати їх творчу уяву, пропонуючи конкурентні зусилля при моделюванні різних предметів та тварин.
123:6.1 (1364.4) Цей рік був цікавим в школі. Хоча Ісус не був незвичайним учнем, він був старанним учнем та належав до більш прогресивної третини класу, роблячи свою роботу настільки добре, що був звільнений від відвідування школи один тиждень кожного місяця. Цей тиждень він зазвичай проводив або зі своїм дядьком-рибалкою на берегах Магдалі неподалік від Мертвого моря, або на фермі іншого дядька (брата його матері) за п'ять миль на південь від Назарету.
123:6.2 (1364.5) Хоча мати стала занадто занепокоєною за його здоров'я та безпеку, вона поступово змирилась з цими поїздками далеко від дому. Дядьки та тітки Ісуса дуже його любили, і між ними виникла жвава конкуренція, щоб забезпечити його компанію для цих щомісячних відвідин протягом цього і наступного років. Його перша тижнева відпустка на фермі його дядька (за винятком немовляти) відбулася в січні цього року; перший тиждень рибальства на Генезаретському озері відбувся в травні.
123:6.3 (1364.6) Близько цього часу Ісус зустрів учителя математики з Дамаску, і, навчаючись новим технікам чисел, він декілька років присвятив багато часу математиці. Він розвинув гострий почуття чисел, відстаней та пропорцій.
123:6.4 (1364.7) Ісус почав більш докладно займатися з його братом Яковом та навчати його абетці до кінця цього року.
123:6.5 (1364.8) Цього року Ісус домовився про обмін молочними продуктами на уроки гри на арфі. Він виявив незвичайну схильність до музики. Пізніше він дуже багато робив для поширення інтересу до вокальної музики серед своїх молодших друзів. Коли йому було одинадцять років, він був вправним арфістом та з великим задоволенням розважав як рідних, так і друзів своїми незвичайними імпровізаціями і творчими інтерпретаціями.
123:6.6 (1365.1) Поки Ісус продовжував успішно навчатися в школі, не все ішло гладко для батьків та вчителів. Він настійливо ставив безліч незручних питань щодо науки та релігії, зокрема географії та астрономії. Він особливо настійливо запитував про те, чому в Палестині є сезон дощів і сезон сухості. Багато разів він шукав пояснення для великої різниці між температурами Назарета та долини річки Йордан. Він просто ніколи не припиняв ставити такі розумні, але складні питання.
123:6.7 (1365.2) Третій брат Ісуса, Симон, народився у п'ятницю ввечері, 14 квітня цього року, 2 року н. е.
123:6.8 (1365.3) У лютому до Назарета прибув Нагор, один із вчителів Академії рабів у Єрусалимі, щоб спостерігати за Ісусом, бувши на подібному завданні вдома у Захарії біля Єрусалиму. Він прибув до Назарету за натхненням батька Йоана. Початково він трохи здивувався щиросердечному та незвичному ставленню Ісуса до релігійних питань, проте вважав, що це викликане віддаленістю Галілеї від центрів єврейської освіти та культури, і порадив Йосипу та Марії дозволити йому забрати Ісуса з собою до Єрусалиму, де він зможе отримати переваги освіти та навчання в центрі єврейської культури. Марія була напівпереконана дати згоду, вона була впевнена, що її старший син повинен стати Месією, єврейським визволителем; Йосип коливався, але був також впевнений, що Ісус повинен вирости, щоб стати людиною долі, але він не мав чіткої уяви про те, якою саме долею стане він на землі. Але він ніколи насправді не сумнівався в тому, що його син повинен виконати велике завдання на землі. Що більше він думав про пораду Нагора, то більше питався про розумність запропонованого перебування в Єрусалимі.
123:6.9 (1365.4) У зв'язку з різницею поглядів між Йосипом та Марією, Нагор попросив дозволу обговорити цю проблему з Ісусом. Ісус уважно слухав, був у розмові з Йосипом, Марією та сусідом Яківом, каменярем, син якого був його улюбленим товаришем по грі. Потім, через два дні, він повідомив, що, оскільки серед його батьків та радників існує така різниця думок, і він не відчуває себе компетентним, щоб взяти на себе відповідальність за таке рішення, не відчуваючи сильної схильності до якої-небудь сторони, враховуючи всю ситуацію, він остаточно вирішив "поговорити з моїм Отцем, що на небі", і хоча він не був абсолютно впевнений відносно відповіді, він відчував, що повинен залишатися вдома "з моїм батьком та матір'ю", додаючи: "вони, хто так мене люблять, повинні бути в змозі зробити більше для мене і керувати мене безпечніше, ніж незнайомі люди, які можуть тільки спостерігати за моїм тілом та моїм розумом, але зрідка можуть мене дійсно пізнати". Всі здивувалися, і Нагор пішов своєю дорогою, назад до Єрусалима. І було довгі роки, перш ніж тема від'їзду Ісуса з дому знову стала обговорюватися.
