ШАМАНІЗМ—ЛІКАРІ-ЧАРІВНИКИ ТА СВЯЩЕНИКИ
90:0.1 (986.1) Еволюція релігійних обрядів просувалася від примирення, уникнення, екзорцизму, примусу, згоди та примирення до жертвоприношення, відкупу та викупу. Техніка релігійного ритуалу переходила від форм первісного культу через фетиши до магії та дива; і як ритуал ставав все складнішим у відповідь на все більш складне поняття людини про надматеріальні області, він неодмінно домінував медиками, шаманами та священиками.
90:0.2 (986.2) У просунутих поняттях первісної людини духовний світ врешті-решт був вважений нечутливим до звичайного смертного. Лише виняткові серед людей могли привернути увагу богів; лише надзвичайна людина буде почута духами. Таким чином, релігія вступає в нову фазу, етап, на якому вона поступово стає другорядною; завжди медик, шаман або священик втручається між релігієзнавцем і об'єктом поклоніння. І сьогодні більшість систем організованого релігійного вірування Урантії проходять через цей рівень еволюційного розвитку.
90:0.3 (986.3) Еволюційна релігія народжується з простого і всемогутнього страху, страху, який проноситься через людський розум, коли він стикається з невідомим, незрозумілим і незбагненним. Релігія врешті-решт досягає глибоко простого усвідомлення всемогутньої любові, любові, яка невідступно пронизує людську душу, коли вона пробуджується до уявлення про безмежну прихильність Всесвітнього Батька до синів всесвіту. Але між початком і завершенням релігійної еволюції втручаються довгі віки шаманів, які вдаються на посередництво між людиною і Богом як посередники, тлумачі та заступники.
90:1.1 (986.4) Шаман був провідним лікарем-чарівником, церемоніальним фетишистом і центральною персоною для всіх практик еволюційної релігії. У багатьох групах шаман займав вище місце ніж воєначальник, що свідчило про початок домінування церкви над державою. Шаман іноді виконував обов'язки священика, а навіть і священика-короля. Деякі з пізніших племен мали як раніших шаманів-медиків (видців), так і пізніше з'явились шамани-священики. І в багатьох випадках посада шамана ставала спадковою.
90:1.2 (986.5) Оскільки в давні часи все ненормальне приписувалося опануванню духами, будь-яка виразна психічна або фізична аномалія була кваліфікацією для того, щоб стати лікарем-чарівником. Багато з цих людей були епілептиками, багато жінок були гістеричними, і ці два типи склали значну частину давнього натхнення, а також опанування духами та дияволом. Доволі багато з цих найраніших священиків належали до класу, який згодом був названий параноїками.
90:1.3 (987.1) Хоча вони могли практикувати обман у дрібницях, велика більшість шаманів вірили в факт їхнього опанування духами. Жінки, які могли впадати в транс або каталептичний приступ, ставали потужними шаманками; пізніше такі жінки ставали пророкинями та медіумами духів. Їх каталептичні транси зазвичай включали мовляві зв'язки з привидами мертвих. Багато жіночих шаманів також були професійними танцівницями.
90:1.4 (987.2) Але не всі шамани були самозакоханими; багато були хитрими та здібними обманщиками. З розвитком професії новачку потрібно було проходити стажування десять років труднощів та самозаперечення, щоб отримати кваліфікацію лікаря-чарівника. Шамани розробили професійний спосіб одягу та застосовували таємничу поведінку. Вони часто використовували наркотики, щоб викликати певні фізичні стани, які вразили б і загадали племінника. Фокуси з використанням красномовства розглядалися як надприродні звичайними людьми, а животрепетництво спочатку використовували хитрі священики. Багато стародавніх шаманів несвідомо натрапили на гіпноз; інші викликали авто-гіпноз, довго втуплюючись у свої пупки.
90:1.5 (987.3) Хоча багато хто прибігав до цих хитрощів та обманів, їх репутація як класу, врешті-решт, базувалася на видимих досягненнях. Коли шаман не зміг досягти своєї мети, якщо він не міг навести вагомі виправдання, його або знижували в званні, або вбивали. Таким чином, чесні шамани рано загинули; вижили тільки хитрі актори.
90:1.6 (987.4) Саме шаманізм забрав ексклюзивне керівництво племінними справами з рук старих і сильних і передав його в руки хитрих, розумних та далекоглядних.
90:2.1 (987.5) Заклинання духів було дуже точною та вкрай складною процедурою, порівнянною з сучасними церковними ритуалами, проведеними на стародавній мові. Людство дуже рано почало шукати надлюдську допомогу, відкровення; і люди вірили, що шаман дійсно отримував такі відкровення. Хоча шамани використовували велику силу пропозиції у своїй роботі, це майже завжди була негативна пропозиція; техніка позитивної пропозиції використовувалася лише у дуже недавні часи. На ранніх стадіях розвитку своєї професії шамани почали спеціалізуватися в таких професіях, як виготовлення дощу, лікування хвороб і виявлення злочинів. Однак головною функцією шамана-лікаря не було лікування хвороб; це було, скоріше, знання та контроль небезпек життя.
90:2.2 (987.6) Стародавне чорне мистецтво, як релігійне, так і світське, називалося білим мистецтвом, коли його практикували священики, провидці, шамани або лікарі-чарівники. Практикуючих чорне мистецтво називали чарівниками, магами, чаклунами, відьмами, чарівниками, некромантами, фокусниками та ворожками. З часом все таке мовляве зв'язування з надприродним було класифіковано або як відьомство, або як шаманство.
90:2.3 (987.7) Відьомство включало магію, виконувану раніше, нерегулярними та не визнаними духами; шаманство стосувалося див, виконаних регулярними духами та визнаними богами племені. У пізніші часи відьма стала асоціюватися з дияволом, і так була створена сцена для багатьох порівняно недавніх виставок релігійної нетерпимості. Відьомство було релігією багатьох первісних племен.
90:2.4 (987.8) Шамани були великими прихильниками ідеї, що випадок відкриває волю духів; вони часто кидали жребій, щоб прийняти рішення. Сучасні залишки цієї схильності до кидання жребіїв проілюстровані, не тільки у багатьох іграх на удачу, але й у відомих "відлічувальних" віршах. Колись людину, яку відрахували, повинні були вбити; тепер він лише є в деякій дитячій грі. Те, що було серйозним для первісної людини, вижило як розвага для сучасної дитини.
90:2.5 (988.1) Лікарі-чарівники велике значення придавали знакам і омонам, таким як: "Коли ти почуєш шелест у вершинах муровиці, тоді ти повинен збудити себе". Дуже рано в історії раси шамани приділили увагу зіркам. Первісна астрологія була світовою вірою і практикою; тлумачення снів також стало поширеним. Незабаром після цього з'явилися ті емоційні шаманки, які стверджували, що можуть спілкуватися з духами мертвих.
90:2.6 (988.2) Хоча вони мали стародавнє походження, творці дощу, або шамани-погодники, існували протягом усіх віків. Сувора посуха означала смерть для ранніх землеробів; контроль за погодою був об'єктом багатьох стародавніх магій. Цивілізована людина все ще робить погоду загальною темою розмови. Стародавні народи всі вірили в силу шамана як творця дощу, але було звичайно вбивати його, коли він не вдалося, якщо він не міг запропонувати вірогідне виправдання, що пояснює невдачу.
90:2.7 (988.3) Знову і знову Цезарі виганяли астрологів, але вони незмінно поверталися через популярну віру в їхні сили. Їх не можна було вигнати, і навіть у шістнадцятому столітті після Христа керівники Західної церкви та держави були покровителями астрології. Тисячі, здавалося б, розумних людей все ще вірять, що людина може народитися під владою щасливої або нещасливої зірки; що співвідношення небесних тіл визначає результат різних земних пригод. Гадалок все ще патронують легковірні люди.
90:2.8 (988.4) Греки вірили у ефективність оракульної поради, китайці використовували магію як захист від демонів, шаманізм процвітав в Індії, і він все ще відкрито існує в Центральній Азії. Це практика, яку лише недавно відмінено в більшості частин світу.
90:2.9 (988.5) Час від часу справжні пророки та вчителі з'являлися, щоб засудити та викрити шаманізм. Навіть зникаючий червоний людина мала такого пророка протягом останніх ста років, Шоні Тенскуатаву, який передбачив затемнення сонця в 1806 році та засудив пороки білого людини. Багато справжніх учителів з'явилося серед різних племен і рас протягом довгих віків еволюційної історії. І вони будуть продовжувати з'являтися, щоб викликати шаманів або священиків будь-якої епохи, які протистоять загальній освіті і намагаються завадити науковому прогресу.
90:2.10 (988.6) Багатьма способами та хитрими методами стародавні шамани заслужили репутацію голосів Бога та опікунів провидіння. Вони обприскували новонароджених водою та давали їм імена; вони обрізували чоловіків. Вони головували над усіма похоронними церемоніями та належним чином повідомляли про безпечне прибуття мертвих у духовий світ.
90:2.11 (988.7) Шаманські священики та медичні люди часто ставали дуже багатими через накопичення їхніх різноманітних гонорарів, які були, як правило, присвячення духам. Не рідко шаман міг накопичити практично все матеріальне багатство свого племені. Після смерті багатого чоловіка зазвичай було прийнято ділити його майно порівну між шаманом та якоюсь громадською підприємством або благодійністю. Ця практика досі застосовується в деяких частинах Тибету, де одна половина чоловічого населення належить до цього класу непродуктивних.
90:2.12 (989.1) Шамани гарно одягалися і зазвичай мали кілька дружин; вони були оригінальною аристократією, були винятками з усіх племінних обмежень. Вони дуже часто були людьми низького розумового рівня та моралі. Вони пригнічували своїх суперників, називаючи їх відьмами або чарами, і дуже часто досягали таких позицій впливу та влади, що могли домінувати над вождями або королями.
90:2.13 (989.2) Примітивна людина вважала шамана необхідним злом; він боявся його, але не любив. Давній людина поважала знання; він шанував та винагороджував мудрість. Шаман був в основному шахраєм, але пошана до шаманства добре ілюструє премію, яку ставили на мудрість у процесі еволюції раси.
