8:0.1 (90.1) НАЗАД у вічність, коли "перша" безмежна і абсолютна думка Всесвітнього Батька знаходить у Вічному Сину таке відмінне та адекватне слово для свого божественного вислову, виникає вище бажання обох, Бога-Думки та Бога-Слова, щоб був універсальний та безмежний агент спільного вислову та комбінованої дії.
8:0.2 (90.2) На світанку вічності і Батько, і Син стають безмежно усвідомленими їхньої взаємної залежності, їх вічного та абсолютного єднання; і тому вони укладають безмежний та вічний зв'язок божественного партнерства. Цей незакінченний договір укладено для виконання їх об'єднаних концепцій на всьому колі вічності; і з того часу, як сталася ця вічна подія, Батько і Син продовжують цей божественний союз.
8:0.3 (90.3) Тепер ми стоїмо віч-на-віч з вічним походженням Безмежного Духу, Третьої Особи Божества. Саме в ту мить, коли Бог-Батько та Бог-Син спільно задумують ідентичну та безмежну дію - виконання абсолютного плану-думки - саме в ту мить Безмежний Дух повністю і відразу ж з'являється на світ.
8:0.4 (90.4) Розповідаючи про порядок походження Божеств, я роблю це лише для того, щоб ви могли розуміти їхні відносини. Насправді, вони всі троє існують від вічності; вони є існуючими. Вони без початку чи кінця днів; вони є координованими, вищими, кінцевими, абсолютними та безмежними. Вони є і завжди були, і назавжди будуть. І вони є три відчітливо індивідуалізовані, але вічно асоційовані особи, Бог-Батько, Бог-Син і Бог-Дух.
8:1.1 (90.5) У вічності минулого, при особистісному втіленні Безмежного Духу, божественний цикл особистостей стає досконалим і завершеним. Бог Дії існує, і величезна сцена простору готова для грандіозної драми створення - універсальної пригоди - божественної панорами вічних віків.
8:1.2 (90.6) Перший акт Безмежного Духу - це огляд та визнання його божественних батьків, Батька-Батька та Матері-Сина. Він, Дух, беззастережно визнає обох їх. Він повністю усвідомлює їх окремі особистості та безмежні атрибути, а також їхню комбіновану природу та об'єднану функцію. Далі, добровільно, з надзвичайною готовністю та натхненною спонтанністю, Третя Особа Божества, незважаючи на свою рівність з Першою та Другою Особами, зобов'язується на вічну вірність Богу-Батьку та визнає вічну залежність від Бога-Сина.
8:1.3 (90.7) Природнім для цієї транзакції та взаємним визнанням особистісної незалежності кожного та виконавчого союзу всіх трьох, встановлюється цикл вічності. Райська Трійця існує. Сцена універсального простору встановлена для різноманітної та незакінченної панорами творчого розгортання цілі Всесвітнього Батька через особистість Вічного Сина та за допомогою виконання Бога Дії, виконавчого органу для реальних виступів партнерства Батька-Сина-Творця.
8:1.4 (91.1) Бог Дії діє, і мертві своди простору оживають. Мільярд ідеальних сфер вибухає в буття. До цього гіпотетичного моменту вічності просторові енергії, притаманні Раю, існують та потенційно діють, але вони не мають реальності буття; фізичне тяжіння також не може бути виміряне, крім реакції матеріальних реальностей на його безперервне тягнення. У цей (припущений) вічно віддалений момент не існує матеріальної всесвіту, але в ту саму мить, коли матеріалізується мільярд світів, є достатнє та адекватне тяжіння, щоб утримати їх у вічному обіймі Раю.
8:1.5 (91.2) Тепер крізь творіння Богів промайнує друга форма енергії, і цей витік духу миттєво захоплюється духовним тяжінням Вічного Сина. Таким чином, двократний всесвіт, охоплений тяжінням, доторкається до енергії безкінечності і занурюється в дух божественності. Таким чином готується грунт для життя, підготовленого для свідомості розуму, який проявляється в асоційованих інтелектуальних циклах Безмежного Духу.
8:1.6 (91.3) На цих насінини потенційного існування, розсіяних по всьому центральному творінню Богів, діє Батько, і з'являється особистість створіння. Тоді присутність Райських Божеств наповнює весь організований простір і починає ефективно тягнути всі речі та істоти до Раю.
8:1.7 (91.4) Безмежний Дух вічніє одночасно з народженням світів Гавони, цю центральну всесвіт створено ним і з ним та в ньому відповідно до комбінованих концепцій та об'єднаних волі Батька та Сина. Третя Особа стає божеством саме цим актом спільного створення, і він таким чином назавжди стає Спільним Творцем.
8:1.8 (91.5) Це величезні та жахливі часи творчого розширення Батька та Сина за допомогою, і в, дії їхнього спільного асоціата та виняткового виконавця, Третього Джерела та Центру. Не існує жодного запису про ці хвилюючі часи. У нас є лише скромні відкриття Безмежного Духу, щоб підтвердити ці величні транзакції, і він просто підтверджує факт того, що центральна всесвіт та все, що до неї належить, вічніє одночасно з його досягненням особистості та свідомого існування.
8:1.9 (91.6) Коротко кажучи, Безмежний Дух свідчить, що, оскільки він вічний, так само вічна і центральна всесвіт. І це є традиційною відправною точкою історії всесвіту всесвітів. Абсолютно нічого не відомо, і не існує жодних записів, щодо будь-якої події або транзакції до цього величезного виверження творчої енергії та адміністративної мудрості, які кристалізували величезну всесвіт, яка існує і так чудово функціонує в центрі всіх речей. За цією подією лежать недосліджені транзакції вічності та глибини безкінечності - абсолютна таємниця.
8:1.10 (91.7) І таким чином ми зображуємо послідовне походження Третього Джерела та Центру як інтерпретаційну знизу до часово-обмеженого та умовленого простором розуму смертних створінь. Розум людини повинен мати початкову точку для візуалізації історії всесвіту, і мені було наказано надати цю методику підходу до історичного концепту вічності. У матеріальному розумі послідовність вимагає Першої Причини; тому ми припускаємо Всесвітнього Батька як Перше Джерело та Абсолютний Центр всього створення, водночас навчаючи всі розуми створінь, що Син та Дух є співвічними з Батьком в усіх фазах історії всесвіту та в усіх областях творчої діяльності. І ми робимо це, не знехтувавши в жодному розумінні реальністю та вічністю Острова Раю та Абсолютів - Некваліфікованого, Всесвітнього та Божественного.
8:1.11 (92.1) Достатньо великою є здатність матеріального розуму дітей часу уявити Батька в вічності. Ми знаємо, що будь-яка дитина найкраще може встановити зв'язок з реальністю, спочатку освоївши відносини у ситуації дитина-батьки, а потім розширюючи цей концепт, щоб охопити всю родину. Пізніше розвиваючийся розум дитини зможе пристосуватися до концепції сімейних відносин, до відносин у громаді, расі, світі, а потім до відносин у всесвіті, надвсесвіті, навіть у всесвіті всесвітів.
8:2.1 (92.2) Спільний Творець є з вічності і цілком та без обмежень один з Всесвітнім Батьком та Вічним Сином. Безмежний Дух відображає в досконалості не лише природу Райського Батька, але й природу Оригінального Сина.
8:2.2 (92.3) Третє Джерело та Центр відоме під численними назвами: Всесвітній Дух, Верховний Провідник, Співтворець, Божественний Виконавець, Безмежний Розум, Дух Духів, Райський Материнський Дух, Співактор, Кінцевий Координатор, Всюдисущий Дух, Абсолютна Інтелігенція, Божественна Дія; а на Урантії він іноді плутається з космічним розумом.
8:2.3 (92.4) Цілком властиво називати Третю Особу Божества Безмежним Духом, бо Бог є духом. Але матеріальні створіння, які схильні до помилки розглядати матерію як основну реальність, а розум, разом з духом, як постулати, що базуються на матерії, краще зрозуміли б Третє Джерело та Центр, якщо б його називали Безмежною Реальністю, Всесвітнім Організатором або Координатором Особистості.
8:2.4 (92.5) Безмежний Дух, як всесвітнє відкриття божественності, є недослідженим і абсолютно незрозумілим для людського розуму. Щоб відчути абсолютність Духа, вам потрібно лише роздумувати над безмежністю Всесвітнього Батька та вражатися вічністю Оригінального Сина.
8:2.5 (92.6) Дійсно, особистість Безмежного Духа містить таємницю, але не настільки, як у Батька та Сина. З усіх аспектів природи Батька, Співтворець найяскравіше виявляє його безмежність. Навіть якщо головний всесвіт зрештою розшириться до безмежності, присутність духу, контроль енергії та потенціал розуму Співактора виявляться достатніми для задоволення потреб такого безмежного створіння.
8:2.6 (92.7) Хоча в усьому поділяючи досконалість, праведність та любов Всесвітнього Батька, Безмежний Дух схиляється до атрибутів милосердя Вічного Сина, тим самим стаючи служителем милосердя Божеств Раю великому всесвіту. Завжди і скрізь - універсально та вічно - Дух є служителем милосердя, бо так само, як божественні Сини відкривають любов Бога, так божественний Дух зображує милосердя Бога.
8:2.7 (93.1) Неможливо, щоб Дух мав більше добра, ніж Батько, оскільки все добро бере початок в Батьку, але в діях Духа ми можемо краще зрозуміти таке добро. Вірність Батька і постійність Сина стають дуже реальними для духовних істот та матеріальних створінь сфер через любляче служіння та невтомний сервіс особистостей Безмежного Духа.
8:2.8 (93.2) Співтворець успадковує всю красу думки Батька та характер істини. І ці високі риси божественності координуються на майже-верховних рівнях космічного розуму підпорядковано нескінченній та вічній мудрості незумовленого та необмеженого розуму Третього Джерела та Центру.
8:3.1 (93.3) Як Вічний Син є словесним виразом "першої" абсолютної та безмежної думки Всесвітнього Батька, так Спільний Діяч є досконалим виконанням "першої" завершеної творчої концепції або плану спільної дії партнерства особистостей Батька-Сина абсолютного об'єднання думки-слова. Третє Джерело та Центр вічніє одночасно з центральним або суверенним творінням, і лише це центральне творіння є вічним в існуванні серед всесвітів.
8:3.2 (93.4) Після персоналізації Третього Джерела, Перше Джерело більше не бере особистої участі в створенні всесвіту. Всесвітній Батько делегує все можливе своєму Вічному Сину; так само Вічний Син передає всю можливу владу та силу Співтворцю.
8:3.3 (93.5) Вічний Син та Співтворець, як партнери та через свої координовані особистості, спланували та сформували кожен пост-Хавона всесвіт, який було створено. Дух підтримує такі ж особистісні відносини до Сина в усьому наступному створенні, як Син підтримує до Батька в першому та центральному створенні.
8:3.4 (93.6) Створювальний Син Вічного Сина та Творчий Дух Нескінченного Духа створили вас та ваш всесвіт; і хоча Батько у вірності підтримує те, що вони організували, це Сину Всесвіту та цьому Духу Всесвіту доводиться підтримувати та підтримувати їхню роботу, а також служити істотам своєї власної творінки.
8:3.5 (93.7) Нескінченний Дух є ефективним агентом вселюблячого Батька і всемилостивого Сина для виконання їх спільного проекту притягування до себе всіх любителів істини на всіх світах часу та простору. Тієї миті, коли Вічний Син прийняв план свого Батька досягнення досконалості для істот всесвітніх, моменту, коли проект уздійснення став планом Батька-Сина, тієї миті Нескінченний Дух став спільним адміністратором Батька і Сина для виконання їх об'єднаної та вічної мети. І, роблячи це, Нескінченний Дух зобов'язав всі свої ресурси божественної присутності та духовних особистостей Батьку та Сину; він присвятив усе грандіозному плану возвеличення виживаючих істот волі до божественних висот Раю досконалості.
8:3.6 (93.8) Нескінченний Дух - це повне, виключне і вселенське відкриття Вселенського Батька і Його Вічного Сина. Вся знання про партнерство Батька-Сина повинно бути отримано через Нескінченного Духа, спільного представника божественного об'єднання думки і слова.
8:3.7 (93.9) Вічний Син є єдиним шляхом до Вселенського Батька, а Нескінченний Дух - єдиним засобом досягнення Вічного Сина. Тільки завдяки терплячому служінню Духа піднімаючі істоти часу здатні відкрити Сина.
8:3.8 (94.1) У центрі всіх речей Нескінченний Дух є першою з Райських Божеств, до якої досягають піднімаючіся паломники. Третя Особа охоплює Другу та Першу Особи, і тому завжди повинна бути першою впізнаною всіма, хто є кандидатами для представлення Сину та його Батьку.
8:3.9 (94.2) І в багатьох інших аспектах Дух однаково представляє і подібно служить Батьку і Сину.
8:4.1 (94.3) Паралельно фізичній всесвіту, де райська гравітація тримає всі речі разом, існує духовний всесвіт, де слово Сина тлумачить думку Бога, і коли "утілено", демонструє любляче милосердя комбінованої природи асоційованих Творців. Але в цьому матеріальному і духовному створенні є величезна сцена, на якій Безмежний Дух і його духовне потомство демонструють комбіноване милосердя, терпіння і вічну прихильність божественних батьків до розумних дітей, їх спільного задуму і створення. Вічне служіння розуму є сутністю божественного характеру Духа. І всі духовні потомки Сумісного Актора беруть участь у цьому бажанні служити, цьому божественному пориву до служіння.
8:4.2 (94.4) Бог - це любов, Син - милосердя, Дух - служіння - служіння божественної любові та безкінечного милосердя до всього розумного створіння. Дух є втіленням любові Батька і милосердя Сина; в ньому вони вічно об'єднані для універсальної служби. Дух - це любов, що застосовується до створіння творіння, поєднана любов Батька та Сина.
8:4.3 (94.5) На Урантії Безкінечний Дух відомий як всюдисущий вплив, універсальна присутність, але в Хавоні ви пізнаєте його як особисту присутність дійсного служіння. Тут служіння Духа Раю є прикладним та натхненним зразком для кожного з його координуючих Духів та підпорядкованих особистостей, що служать створінням на світах часу та простору. У цій божественній всесвіті Безкінечний Дух повністю брав участь у семи трансцендентних появах Вічного Сина; так само він брав участь з оригінальним Михаїлом-Сином у семи відданнях на циклах Хавони, тим самим ставши співчутливим і розуміючим духовним служителем кожного паломника часу, що проходить ці досконалі кола вгорі.
8:4.4 (94.6) Коли Створюючий Син Бога приймає відповідальність за створення проектованої локальної всесвіту, особистості Безкінечного Духа зобов'язують себе бути невтомними служителями цього Сина Міхаїла, коли він вирушає у свою місію творчої пригоди. Особливо в особах Творчих Дочок, Матері-Духів локального всесвіту, ми знаходимо Безкінечного Духа, присвяченого завданню сприяти висхідному руху матеріальних створінь до вищих і вищих рівнів духовного досягнення. І все це робиться у досконалій гармонії з метою, та у тісному співробітництві з особистостями Створюючих Синів цих локальних всесвітів.
8:4.5 (94.7) Як Сини Бога займаються гігантським завданням відкривати особистість любові Батька всесвіту, так і Безкінечний Дух присвячений нескінченному служінню відкриття поєднаної любові Батька та Сина індивідуальним розумам усіх дітей кожного всесвіту. В цих локальних творіннях Дух не знижується до матеріальних рас у подобі смертної плоті, як це роблять деякі Сини Бога, але Безкінечний Дух та його координовані Духи радісно переживають дивовижну серію зменшень божественності, поки вони не з'являються як ангели, щоб стояти поруч з вами та керувати вами по низьких шляхах земного існування.
8:4.6 (95.1) За допомогою цієї самої зменшувальної послідовності Безкінечний Дух дійсно, і як особа, наближається до кожної істоти тваринного походження. І все це Дух робить не втрачаючи в найменшій мірі свого існування як Третьої Особи Божества в центрі всіх речей.
8:4.7 (95.2) Спільний Творец - це дійсно і назавжди велика особистість-слуга, вселенський слуга милосердя. Щоб зрозуміти служіння Духа, поміркуйте над істиною, що він є комбінованим відображенням нескінченної любові Отця та вічного милосердя Сина. Проте служіння Духа не обмежується виключно представництвом Вічного Сина та Вселенського Отця. Безкінечний Дух також має силу служити істотам царства своїм власним ім'ям та правом; Третя Особа має божественну гідність і також виявляє вселенське служіння милосердя від свого власного обличчя.
8:4.8 (95.3) Чим більше людина дізнається про любляче і невтомне служіння нижчих порядків родини створінь цього Безкінечного Духа, тим більше він буде захоплюватися і обожнювати його трансцендентну природу та неперевершений характер цієї комбінованої Дії Вселенського Отця та Вічного Сина. Дійсно, цей Дух - це "очі Господні, які завжди над праведниками" та "божественні вуха, які завжди відкриті до їхніх молитов".
8:5.1 (95.4) Виділяється атрибут Безкінечного Духа - це всюдисущість. У всій всесвітній всесвітності скрізь присутній цей всеосяжний дух, який так схожий на присутність універсального і божественного розуму. Як Друга, так і Третя Особа Божества представлені на всіх світах своїми вічно присутніми духами.
8:5.2 (95.5) Батько є безмежним і тому обмежений тільки волею. У наданні Регулювальників та об'єднанні особистості Батько діє сам, але у контакті духовних сил з розумними істотами він використовує духи та особистості Вічного Сина та Безкінечного Духа. Він за бажанням духовно присутній однаково з Сином або з Сумісним Діячем; він присутній з Сином і в Дусі. Батько безсумнівно присутній всюди, і ми розпізнаємо його присутність через будь-які та всі ці різні, але пов'язані сили, впливи та присутності.
8:5.3 (95.6) У вашому святому письмі термін "Дух Божий" здається використовувати як замінник для позначення як Безкінечного Духа на Раю, так і Творчого Духа вашої локальної всесвіту. Святий Дух є духовним циклом цієї Творчої Дочки Райського Безкінечного Духа. Святий Дух є циклом, властивим кожному локальному всесвіту, і обмежується духовною сферою цього створіння; але Безкінечний Дух є всюдисущий.
8:5.4 (95.7) Існує багато духовних впливів, і вони всі є одним цілим. Навіть робота Думки-Настроювачів, хоча вона незалежна від всіх інших впливів, нехитро збігається з духовною служінням комбінованих впливів Безкінечного Духа та Матері-Духа локального всесвіту. Коли ці духовні присутності діють у життях урантійців, вони не можуть бути відокремлені. У ваших думках і на ваших душах вони діють як один дух, не дивлячись на їх різні походження. І коли це об'єднане духовне служіння відчувається, воно стає для вас впливом Верховного, "хто завжди здатен зберегти вас від провалу та представити вас невинними перед вашим Отцем у вис
8:5.5 (96.1) Завжди пам'ятайте, що Безкінечний Дух є Співдіючим Діячем; як Отець, так і Син діють через нього; він присутній не тільки як сам, але і як Отець, і як Син, і як Отець-Син. У визнанні цього і з багатьох додаткових причин духовна присутність Безкінечного Духа часто називається "духом Божим".
8:5.6 (96.2) Також було б послідовно називати зв'язок всієї духовної служіння духом Бога, адже такий зв'язок справді є об'єднанням духів Бога-Батька, Бога-Сина, Бога-Духа і Бога-Семикратного - навіть дух Бога-Верховного.
8:6.1 (96.3) Не дозволяйте широкому наданню та далекому розповсюдженню Третього Джерела та Центру затемнювати або інакше відволікати від факту його особистості. Безкінечний Дух є всесвітньою присутністю, вічною дією, космічною силою, священним впливом та всесвітнім розумом; він є усіма цими та невимірно більше, але він також є справжньою та божественною особистістю.
8:6.2 (96.4) Безкінечний Дух - це повна та вдосконалена особистість, божественний рівний та співкоординатор Всесвітнього Батька та Вічного Сина. Спільний Творець є таким же реальним та видимим для вищих інтелектів всесвіту, як і Батько та Син; насправді навіть більше, адже це Дух, якого мають досягнути всі піднімаючись, перш ніж вони можуть звернутися до Батька через Сина.
8:6.3 (96.5) Безкінечний Дух, Третя Особа Божества, обладнаний всіма атрибутами, які ви асоціюєте з особистістю. Дух обдарований абсолютним розумом: "Дух досліджує все, навіть глибоке в Бозі". Дух обдарований не тільки розумом, але й волею. У даруванні своїх дарів записано: "Але всі ці роботи виконує один і той же Дух, розділяючи кожному окремо, як він бажає".
8:6.4 (96.6) "Любов Духа" є реальною, як і його горе; тому "не засмучуйте Духа Божого." Чи спостерігаємо ми Безкінечний Дух як Божество Раю чи як Творчий Дух локальної всесвіту, ми знаходимо, що Спільний Творець не тільки Третє Джерело і Центр, але й божественна особистість. Ця божественна особистість також реагує на всесвіт як особистість. Дух говорить до вас, "Хто має вухо, хай почує, що говорить Дух." "Сам Дух просить за вас". Дух впливає на створених істот прямим і особистим впливом, "Бо всі, кого веде Дух Божий, вони сини Божі".
8:6.5 (96.7) Навіть якщо ми спостерігаємо за явищем служіння Безкінечного Духа віддаленим світам всесвіту всесвітів, навіть якщо ми бачимо цю ж саму координуючу Божість, яка діє в і через незліченні легіони різноманітних істот, які беруть початок у Третьому Джерелі та Центрі, навіть якщо ми визнаємо всюдисущість Духа, незважаючи на все це, ми все ще стверджуємо, що цей самий Третій Джерело і Центр є особистістю, Спільним Творцем усіх речей і всіх істот та всіх всесвітів.
8:6.6 (96.8) В адмініструванні всесвітів Отець, Син і Дух є досконало і вічно взаємопов'язані. Хоча кожен з них займається особистим служінням всьому створінню, всі троє божественно і абсолютно зв'язані в службі створення та контролю, що назавжди робить їх одним.
8:6.7 (97.1) В особі Безкінечного Духа Отець та Син взаємно присутні, завжди та в безумовній досконалості, оскільки Дух подібний Отцю та Сину, а також подібний Отцю та Сину, оскільки вони двоє назавжди є одним.
8:6.8 (97.2) [Представлено на Урантії Божественним Радником з Уверси, уповноваженим Старішинами Днів зобразити природу та роботу Безкінечного Духа.]
