84:0.1 (931.1) Матеріальна необхідність заклала основу шлюбу, сексуальне бажання прикрасило його, релігія санкціонувала та возвеличила, держава вимагала та регулювала його, тоді як у пізніші часи розвиваюча любов починає виправдовувати та прославляти шлюб як предка та творця найкориснішої та найбільш возвищеної установи цивілізації - дому. І будівництво дому повинно бути центром та сутністю всіх освітніх зусиль.
84:0.2 (931.2) Спарювання це чисто акт самозбереження, пов'язаний з різними ступенями самозадоволення; шлюб, будівництво дому, в основному є питанням самозбереження, і він передбачає еволюцію суспільства. Саме суспільство є агрегованою структурою сімейних одиниць. Індивіди є дуже тимчасовими як планетарні фактори - тільки сім'ї є тривалими агентами в соціальній еволюції. Сім'я є каналом, через який ріка культури та знань тече з одного покоління до іншого.
84:0.3 (931.3) Дім є в основному соціологічною установою. Шлюб виріс зі співпраці у самозбереженні та партнерства у самозбереженні, елемент самозадоволення був в основному випадковим. Однак, дім охоплює всі три основні функції людського існування, тоді як розповсюдження життя робить його фундаментальною людською установою, а секс відрізняє його від всіх інших соціальних активностей.
84:1.1 (931.4) Шлюб не був заснований на статевих відносинах; вони були несуттєвими в цьому контексті. Шлюб не був потрібний первісному чоловіку, який вільно задовольняв свій статевий апетит, не обтяжуючи себе відповідальністю за дружину, дітей і дім.
84:1.2 (931.5) Жінка, через фізичну та емоційну прив'язаність до своєї дитини, залежна від співпраці з чоловіком, і це спонукає її до захисного притулку шлюбу. Але ніяке пряме біологічне прагнення не вело чоловіка до шлюбу - тим більше не утримувало його в ньому. Це не любов зробила шлюб привабливим для чоловіка, а голод, який спочатку привернув дикого чоловіка до жінки та примітивного притулку, яким ділилися її діти.
84:1.3 (931.6) Шлюб не був навіть зумовлений свідомим усвідомленням обов'язків статевих відносин. Первісний людина не розуміла зв'язку між статевим задоволенням та наступним народженням дитини. Колись універсально вірили, що діва може зайнятися вагітністю. Дикий рано виробив ідею, що діти зроблені в духовній землі; вагітність вважалася результатом того, що жінку ввійшов дух, розвиваючийся привид. Також вірили, що як дієта, так і зло око здатні спричинити вагітність у діви або незамужньої жінки, тоді як пізніші вірування пов'язували початки життя з диханням та сонячним світлом.
84:1.4 (932.1) Багато ранніх народів пов'язували привидів з морем; отже, дівам значно обмежували в практиці купання; молоді жінки були набагато більше налякані купанням у морі в приплив, ніж статевих відносин. Деформовані або передчасні діти розглядалися як молодь тварин, які знайшли свій шлях у тіло жінки в результаті необережного купання або через зловмисну діяльність духів. Дикунці, звичайно, нічого не думали про душення такого потомства при народженні.
84:1.5 (932.2) Перший крок до просвітлення настав із вірою, що статеві відносини відкривають шлях для входу вагітнюючого привида в жіноче тіло. З того часу людина виявила, що батько та мати є рівними учасниками живих спадкових факторів, які ініціюють потомство. Але навіть у двадцятому столітті багато батьків все ще намагаються тримати своїх дітей у більш-менш невіданості щодо походження людського життя.
84:1.6 (932.3) Сім'я якогось простого типу була забезпечена тим фактом, що репродуктивна функція передбачає відносини між матір'ю та дитиною. Материнська любов є інстинктивною; вона не виникла в звичаях, як шлюб. Вся материнська любов ссавців є вродженим даром ад'ютантских духів-розумів локальної всесвіту і за силою та відданістю завжди прямо пропорційна тривалості безпорадного дитинства виду.
84:1.7 (932.4) Відношення між матір'ю та дитиною є природними, сильними та інстинктивними, і тому змушували первісних жінок підкорятися багатьом дивним умовам і витримувати невимовні страждання. Ця обов'язкова материнська любов - це обмежувальна емоція, яка завжди ставила жінку в такий величезний недолік у всіх її боротьбах з чоловіком. Навіть при цьому, материнський інстинкт у людських видів не є пригнічуючим; його можна зірвати амбіцією, егоїзмом та релігійним переконанням.
84:1.8 (932.5) Хоча асоціація між матір'ю та дитиною не є ні шлюбом, ні домом, вона була ядром, з якого вони обидва виникли. Великий крок уперед у еволюції спарювання настав, коли ці тимчасові партнерства тривали достатньо довго, щоб виховати відповідне потомство, бо це було створенням дому.
84:1.9 (932.6) Незважаючи на антагонізми цих ранніх пар, незалежно від вільного об'єднання, шанси на виживання значно підвищилися завдяки цим чоловічо-жіночим партнерствам. Чоловік і жінка, що співпрацюють, навіть відкинувши сім'ю та нащадків, є набагато кращими в більшості відношень, ніж два чоловіки або дві жінки. Це спарювання статей поліпшило виживання і було самим початком людського суспільства. Статеве поділ праці також додало комфорту і збільшило щастя.
84:2.1 (932.7) Періодичне кровотечі у жінки та її подальша втрата крові при пологах рано натякали на кров як творця дитини (навіть як сидіння душі) і дали початок концепції кровного зв'язку людських відносин. У ранні часи всі нащадки були враховані в жіночому ряду, що було єдиною частиною спадщини, яка взагалі була впевненою.
84:2.2 (932.8) Первісна сім'я, що виникла з інстинктивного біологічного кровного зв'язку матері та дитини, неодмінно була материнською сім'єю; і багато племен довго дотримувалися цього устрою. Материнська сім'я була єдиним можливим переходом від етапу групового шлюбу в зграї до пізнішого та поліпшеного домашнього життя полігамних та моногамних батьківських сімей. Материнська сім'я була природною та біологічною; батьківська сім'я є соціальною, економічною та політичною. Персистенція материнської сім'ї серед північноамериканських червоних людей - це одна з основних причин, чому інакше прогресивні ірокези ніколи не стали справжнім державою.
84:2.3 (933.1) Згідно з нормами материнської сім'ї мати дружини насолоджувалася практично верховною владою в домі; навіть брати дружини та їх сини були більш активними у нагляді за сім'єю, ніж чоловік. Батьків часто перейменовували на імена власних дітей.
84:2.4 (933.2) Найраніші раси мало визнавали батька, вважаючи, що дитина повністю приходить від матері. Вони вірили, що діти схожі на батька в результаті спілкування, або що вони "позначені" таким чином, тому що мати бажала, щоб вони виглядали як батько. Пізніше, коли перехід відбувся від материнської сім'ї до батьківської, батько взяв на себе всю відповідальність за дитину, і багато табу на вагітну жінку пізніше було розширено, щоб включити її чоловіка. Майбутній батько припиняв працювати, коли наближався час народження, і під час пологів він лягав до ліжка разом з дружиною, залишаючись на відпочинку від трьох до восьми днів. Дружина могла піднятися на наступний день та зайнятися важкою працею, але чоловік залишався в ліжку, щоб отримати привітання; це було частиною ранніх звичаїв, призначених для встановлення права батька на дитину.
84:2.5 (933.3) Спочатку звичаєм було йти чоловіку до народу своєї дружини, але в пізніші часи, після того як чоловік заплатив або відпрацював вартість нареченої, він міг забрати свою дружину та дітей до свого народу. Перехід від материнської сім'ї до батьківської пояснює інакше беззмістовні заборони деяких типів шлюбів між двоюрідними братами та сестрами, тоді як інші, що мають рівну спорідненість, затверджуються.
84:2.6 (933.4) З минуванням звичаїв мисливців, коли пастирство дало людині контроль над головним джерелом харчування, материнська сім'я швидко закінчилася. Вона просто зазнала невдачі, тому що не могла успішно конкурувати з новішою батьківською сім'єю. Влада, що належала чоловічим родичам матері, не могла конкурувати з владою, зосередженою в чоловіку-батьку. Жінка не була рівною поєднаним завданням народження дітей та здійснення безперервної влади та збільшення домашньої влади. Надходження викрадення дружини та пізніше купівлі дружини прискорило прощання з материнською сім'єю.
84:2.7 (933.5) Грандіозна зміна від материнської сім'ї до батьківської - це один з найбільш радикальних та повних обертів на 180 градусів, які коли-небудь виконувалися людською расою. Ця зміна одразу ж привела до більшого соціального вираження та збільшення сімейних пригод.
84:3.1 (933.6) Можливо, материнський інстинкт привів жінку до шлюбу, але це була чоловіча перевага у силі, разом з впливом звичаїв, що практично змусили її залишатися в шлюбі. Пастирське життя мало тенденцію створювати нову систему звичаїв, патріархальний тип сімейного життя; і основою єдності сім'ї за звичаями пастухів та ранніх землеробів була безперечна та довільна влада батька. Все суспільство, чи то національне, чи сімейне, пройшло через стадію автократичної влади патріархального порядку.
84:3.2 (934.1) Невелика повага, яку виявляли жінкам за часів Старого Заповіту, є справжнім відображенням звичаїв пастухів. Всі єврейські патріархи були пастухами, про що свідчить прислів'я: "Господь - мій Пастух".
84:3.3 (934.2) Але чоловік не більше винний у своєму низькому ставленні до жінки протягом минулих віків, ніж сама жінка. Вона не отримала соціального визнання за часів первісного суспільства, тому що вона не діяла в екстрених ситуаціях; вона не була видовищним або кризовим героєм. Материнство було виразною вадою у боротьбі за існування; материнське кохання перешкоджало жінкам у захисті племені.
84:3.4 (934.3) Первісні жінки також ненавмисно створили свою залежність від чоловіка, виявляючи своє захоплення та аплодисменти його бойовості та вірілітету. Це возвеличення воїна піднімало чоловіче его, водночас рівноцінно пригнічуючи жіноче та роблячи її більш залежною; військова форма все ще могутньо розшатує жіночі емоції.
84:3.5 (934.4) Серед більш розвинутих рас, жінки не такі великі або сильні, як чоловіки. Жінка, будучи слабшою, тому стала більш тактичною; вона рано вивчила торгувати своїми сексуальними чарами. Вона стала більш пильною та консервативною, ніж чоловік, хоча трохи менш глибокою. Чоловік був вищий за жінку на полі бою та на полюванні; але вдома жінка зазвичай перехитрювала навіть найбільш первісних чоловіків.
84:3.6 (934.5) Пастух розраховував на свої стада для проживання, але протягом цих пасторальних епох жінка все ще повинна забезпечувати овочеву їжу. Первісний чоловік уникав грунту; це було абсолютно занадто мирно, занадто без пригод. Також було старим забобоном, що жінки можуть вирощувати кращі рослини; вони були матерями. У багатьох зворотних племенах сьогодні чоловіки готують м'ясо, жінки - овочі, і коли первісні племена Австралії переходять, жінки ніколи не нападають на дичину, тоді як чоловік не принизиться, щоб викопати корінь.
84:3.7 (934.6) Жінка завжди повинна була працювати; принаймні аж до сучасних часів жінка була справжнім виробником. Чоловік зазвичай обирав легший шлях, і ця нерівність існувала протягом всієї історії людської раси. Жінка завжди була тим, хто нес тягар, несучи сімейне майно і доглядаючи за дітьми, тим самим залишаючи руки чоловіка вільними для бою або полювання.
84:3.8 (934.7) Перше звільнення жінки настало, коли чоловік погодився обробляти грунт, погодився робити те, що до того вважалося роботою жінки. Це був великий крок вперед, коли чоловічі військовополонені більше не вбивали, а зробили рабами-аграріями. Це призвело до звільнення жінки, щоб вона могла присвятити більше часу домашнім справам та вихованню дітей.
84:3.9 (934.8) Забезпечення молоком для молодих сприяло ранньому відлученню дітей від грудей, отже, до народження більшої кількості дітей матерями, які таким чином були звільнені від своєї іноді тимчасової безплідності, в той час як використання коров'ячого та козячого молока значно знизило дитячу смертність. До етапу суспільства, заснованого на веденні худоби, матері годували своїх дітей грудьми до чотирьох і п'яти років.
84:3.10 (934.9) Зменшення примітивних війн значно зменшило розрізненість між поділом праці на основі статі. Але жінкам досі доводилося робити справжню роботу, в той час як чоловіки виконували обов'язки вартових. Жоден табір або село не могли залишатися без охорони вдень та вночі, але навіть це завдання полегшилося завдяки прирученню собак. Загалом, прихід сільського господарства підвищив престиж і соціальне становище жінки; принаймні це було правдою до моменту, коли сам чоловік зайнявся землеробством. І як тільки чоловік звернувся до обробки землі, негайно відбулися значні поліпшення в методах сільського господарства, які продовжувалися впродовж наступних поколінь. У полюванні та війні чоловік навчився цінувати організацію, і він впровадив ці методи в промисловість, а потім, коли взяв на себе багато роботи жінки, значно поліпшив її неорганізовані методи праці.
84:4.1 (935.1) Загалом кажучи, статус жінки в будь-яку епоху є справедливим критерієм еволюції шлюбу як соціальної інституції, тоді як прогрес шлюбу сам по собі є досить точним мірником, що реєструє прогреси людської цивілізації.
84:4.2 (935.2) Статус жінки завжди був соціальним парадоксом; вона завжди була розсудливим менеджером чоловіків; вона завжди використовувала сильніші статеві пориви чоловіка на свою користь та для власного просування. Обмінюючись тонко на своїх статевих принадах, вона часто змогла виконати домінуючу владу над чоловіком, навіть коли він тримав її в жахливому рабстві.
84:4.3 (935.3) Рання жінка для чоловіка не була другом, коханкою, коханою і партнеркою, але скоріше шматком власності, слугою або рабом, а пізніше - економічним партнером, іграшкою та дитиною. Однак належні та задовільні статеві відносини завжди передбачали елемент вибору і співпраці з боку жінки, і це завжди надавало розумним жінкам значного впливу на їх безпосереднє і особисте становище, незалежно від їх соціального положення як статі. Але недовіра і підозрілість чоловіка не сприяли тому, що жінки завжди були змушені прибігати до хитрості в спробі полегшити своє рабство.
84:4.4 (935.4) Статям було дуже важко розуміти одне одного. Чоловіку було важко зрозуміти жінку, ставлячись до неї з дивною сумішшю незнання, недовіри і жахливої зачарованості, якщо не з підозрою та зневагою. Багато племінних та расових традицій покладають біду на Єву, Пандору або якусь іншу представницю жіночої статі. Ці оповідання завжди були спотворені так, щоб зробити його зрозумілим, що жінка приносить зло на чоловіка; і все це вказує на колишню універсальну недовіру до жінки. Серед причин, які наводили на підтримку целібату священства, головною була низькість жінки. Той факт, що більшість вважалимих відьмами були жінками, не покращив старий репутації статі.
84:4.5 (935.5) Чоловіки довго вважали жінок дивними, навіть ненормальними. Вони навіть вважали, що у жінок немає душ; тому їм відмовляли в іменах. У ранні часи існував великий страх першого статевого стосунку з жінкою; тому стало звичайним, щоб священник мав початковий статевий стосунок з дівою. Навіть тінь жінки вважали небезпечною.
84:4.6 (935.6) Колись вагітність загалом вважалася небезпечною і нечистою для жінки. І багато племінних звичаїв вимагали, щоб мати після народження дитини проходила складні обряди очищення. Крім тих груп, де чоловік брав участь у пологах, вагітну жінку уникали, залишали її наодинці. У давнину навіть уникав народження дитини в будинку. Нарешті, старим жінкам дозволили допомагати матері під час пологів, і ця практика породила професію акушерки. Під час пологів говорили та робили десятки дурниць, щоб полегшити розродження. Було звичаєм обприскати новонародженого святою водою, щоб запобігти втручанню привидів.
84:4.7 (935.7) Серед несумішених племен пологи були відносно легкими, тривали лише дві-три години; вони рідко бувають такими легкими серед змішаних рас. Якщо жінка померла під час пологів, особливо під час народження близнюків, вважалося, що вона була винна в духовному перелюбі. Пізніше вищі племена ставились до смерті під час пологів як до волі неба; таких матерів вважали загиблими у благородній справі.
84:4.8 (936.1) Так звана скромність жінок щодо їхнього одягу та відкриття тіла виросла з смертельного страху бути поміченою під час менструального періоду. Бути таким чином виявленою було тяжким гріхом, порушенням табу. Згідно з нормами старих часів, кожна жінка, від доби юності до кінця періоду народжуваності, щомісяця піддавалася повній сімейній та соціальній карантині протягом одного повного тижня. Все, чого вона могла торкнутися, сісти або лягти, було "забруднено". Довгий час було звичаєм жорстоко бити дівчину після кожного місячного періоду, намагаючись вигнати злий дух з її тіла. Але коли жінка переставала бути в стані народжувати дітей, з нею зазвичай поводилися більш обережно, надаючи їй більше прав та привілеїв. Враховуючи все це, не дивно, що на жінок дивилися з презирством. Навіть греки вважали жінку в період менструації однією з трьох великих причин забруднення, дві інші - це свинина і часник.
84:4.9 (936.2) Хоча ці старі погляди були досить дивні, вони все ж зробили деяке добро, оскільки вони надавали перевтомленим жінкам, принаймні молодим, один тиждень щомісяця для бажаного відпочинку та корисного роздуму. Таким чином, вони могли загострити свій розум для поводження зі своїми чоловічими партнерами в інший час. Цей карантин для жінок також захищав чоловіків від перебування в стані сексуального зловживання, тим самим непрямо сприяючи обмеженню населення та підвищенню самоконтролю.
84:4.10 (936.3) Великий прогрес був зроблений, коли чоловіку було відмовлено в праві вбивати свою дружину за власним бажанням. Також це був крок вперед, коли жінка могла володіти подарунками на весілля. Пізніше вона отримала законне право володіти, контролювати, а навіть розпоряджатися майном, але довго була позбавлена права обіймати посаду в церкві або державі. Жінку завжди більше або менше сприймали як власність, аж до двадцятого століття після Христа. Вона ще не здобула всесвітню свободу від усамітнення під контролем чоловіка. Навіть серед розвинених народів, спроба чоловіка захистити жінку завжди була прихованим ствердженням переваги.
84:4.11 (936.4) Але первісні жінки не шкодували себе, як це звикли робити їхні нещодавно визволені сестри. Вони, врешті-решт, були досить щасливими і задоволеними; вони не наважувалися уявляти собі кращий або інший спосіб існування.
84:5.1 (936.5) У самозбереженні жінка є рівною чоловіку, але у партнерстві з самообслуговуванням вона працює з вирішальною незручністю, і цей недолік примусового материнства може бути лише компенсований освіченими звичаями просунутої цивілізації та зростаючим почуттям чоловіка про здобуту справедливість.
84:5.2 (936.6) З розвитком суспільства сексуальні стандарти піднімалися вище серед жінок, оскільки вони більше страждали від наслідків порушення сексуальних норм. Сексуальні стандарти чоловіка лише повільно покращуються внаслідок чистого почуття справедливості, яке вимагає цивілізація. Природа нічого не знає про справедливість - змушує лише жінку страждати від болів при пологах.
84:5.3 (936.7) Сучасна ідея рівності статей є прекрасною і вартою розширюваної цивілізації, але вона не знайдена в природі. Коли сила є правом, чоловік господарює над жінкою; коли більше правосуддя, миру та справедливості, вона поступово виходить з рабства та невідомості. Соціальне положення жінки зазвичай змінювалося у зворотному порядку від ступеня військовизації будь-якої нації або епохи.
84:5.4 (937.1) Але чоловік не свідомо і не навмисно захоплював права жінок, а потім поступово і неохоче повертав їх їй; все це був несвідомий і незапланований епізод соціальної еволюції. Коли справді прийшов час для того, щоб жінка отримала додаткові права, вона їх отримала, і все це відбулося незалежно від свідомого ставлення чоловіка. Поступово, але впевнено море змінюється таким чином, щоб забезпечити ті соціальні корективи, які є частиною постійної еволюції цивілізації. Прогресуючі море поступово забезпечували все краще ставлення до жінок; ті племена, які продовжували жорстоко ставитися до них, не вижили.
84:5.5 (937.2) Адаміти та Нодити надали жінкам більше визнання, і ті групи, які були під впливом мігруючих Андітів, мали тенденцію впливати на вчення Едему щодо місця жінки в суспільстві.
84:5.6 (937.3) Ранні китайці та греки краще ставилися до жінок, ніж більшість оточуючих народів. Однак євреї були надзвичайно недовірчиві до них. На Заході жінкам було важко підніматися під впливом доктрин Павла, які стали частиною християнства, хоча християнство дійсно підвищило норми, накладаючи на чоловіка більш суворі сексуальні обов'язки. Стан жінки майже безнадійний через особливу зневагу, яка приписується їй в ісламі, і вона ще гірше виходить за вчення декількох інших східних релігій.
84:5.7 (937.4) Наукa, а не релігія, дійсно визволила жінку; це був сучасний завод, який в значній мірі визволив її з обмежень дому. Фізичні здібності чоловіка більше не були життєво важливими в новому механізмі забезпечення; наука так змінила умови життя, що чоловіча сила вже не була такою переважною над жіночою силою.
84:5.8 (937.5) Ці зміни призвели до визволення жінки від домашнього рабства і спричинили таку модифікацію її статусу, що вона тепер насолоджується ступенем особистої свободи та визначення статі, який практично дорівнює чоловічому. Раніше цінність жінки полягала в її здатності виробляти їжу, але винахід та багатство дозволили їй створити новий світ, у якому вона може діяти - сфери грації та чарівності. Таким чином, промисловість виграла свій несвідомий і ненамірений бій за соціальне і економічне звільнення жінки. І знову еволюція досягла успіху в тому, чого навіть відкровення не змогло досягти.
84:5.9 (937.6) Реакція просвітлених народів на несправедливі звичаї, що регулюють місце жінки в суспільстві, дійсно була крайньою, як маятник. Серед промислових рас вона отримала майже всі права і звільнена від багатьох обов'язків, таких як військова служба. Кожне полегшення боротьби за існування сприяло визволенню жінки, і вона безпосередньо виграла від кожного кроку в напрямку до моногамії. Слабкіші завжди отримують непропорційні вигоди в кожному регулюванні звичаїв у прогресивній еволюції суспільства.
84:5.10 (937.7) В ідеалах парного шлюбу жінка нарешті здобула визнання, гідність, незалежність, рівність та освіту; але чи виявиться вона гідною всього цього нового та безпрецедентного досягнення? Чи відреагує сучасна жінка на цей великий здобуток соціального визволення бездіяльністю, байдужістю, безпліддям та невірністю? Сьогодні, у двадцятому столітті, жінка проходить критичний тест свого довгого світового існування!
84:5.11 (938.1) Жінка є рівноправним партнером чоловіка у відтворенні раси, отже, є такою ж важливою у розгортанні расової еволюції; тому еволюція все більше працює на досягнення прав жінок. Але права жінок зовсім не є правами чоловіків. Жінка не може процвітати на правах чоловіка, так само як чоловік не може процвітати на правах жінки.
84:5.12 (938.2) Кожна стать має свій власний відмінний сферу існування, разом зі своїми правами в межах цієї сфери. Якщо жінка прагне буквально насолоджуватися всіма правами чоловіка, то рано чи пізно безжальна та беземоційна конкуренція неодмінно замінить ту шивальрію та особливу увагу, якими багато жінок зараз користуються, і які вони недавно виграли у чоловіків.
84:5.13 (938.3) Цивілізація ніколи не зможе знищити розрив у поведінці між статями. З віку в вік звичаї змінюються, але інстинкт - ніколи. Вроджена материнська прив'язаність ніколи не дозволить емансипованій жінці стати серйозним суперником для чоловіка в промисловості. Назавжди кожна стать залишиться верховною у своєму домені, домені, який визначається біологічною диференціацією та розбіжностями в розумі.
84:5.14 (938.4) Кожна стать завжди матиме свій особливий сферу, хоча вони і час від часу перетинаються. Лише у соціальному контексті чоловіки та жінки конкурують на рівних умовах.
84:6.1 (938.5) Породжувальний імпульс невідмінно приводить чоловіків та жінок разом для самозбереження, але, сам по собі, не гарантує їхнього подальшого перебування разом у взаємній співпраці - заснування дому.
84:6.2 (938.6) Кожна успішна людська установа включає антагонізми особистих інтересів, які були пристосовані до практичної робочої гармонії, і створення дому не є винятком. Шлюб, основа створення дому, є найвищим проявом того антагоністичного співробітництва, яке так часто характеризує контакти природи та суспільства. Конфлікт неминучий. Спарювання є вродженим; це природне. Але шлюб не є біологічним; він є соціологічним. Страсть гарантує, що чоловік і жінка зійдуться, але слабший батьківський інстинкт та соціальні норми тримають їх разом.
84:6.3 (938.7) Чоловіки та жінки, на практиці, є двома різними варіантами одного і того ж виду, які живуть у тісному та інтимному співтоваристві. Їхні точки зору та повністю життєві реакції є суттєво відмінними; вони абсолютно не здатні до повного та реального розуміння одне одного. Повне розуміння між статями неможливе.
84:6.4 (938.8) Жінки, здається, мають більше інтуїції, ніж чоловіки, але вони також здаються трохи менш логічними. Однак жінка завжди була носієм моральних стандартів та духовним лідером людства. Рука, що гойдає колиску, все ще співпрацює з долею.
84:6.5 (938.9) Різниця в природі, реакціях, точках зору та мисленні між чоловіками та жінками, замість того, щоб викликати непокій, повинна розглядатися як вельми корисна для людства, як індивідуально, так і колективно. Багато порядків всесвітніх створінь створено в двофазних проявах особистості. Серед смертних, Матеріальних Синів та мідсонітерів цю різницю називають чоловічою та жіночою; серед серафимів, херувимів та Моронціальних Товаришів вона була названа позитивною або агресивною та негативною або відступною. Такі подвійні асоціації значно розширюють універсальність та долають властиві обмеження, так само як і деякі триєдині асоціації в системі Рай-Хавона.
84:6.6 (939.1) Чоловіки та жінки потребують один одного у своїх моронціальних та духовних, а також смертних кар'єрах. Різниця в точках зору між чоловіком та жінкою зберігається навіть після першого життя та протягом висхідження по локальному та надвсесвітньому. Навіть у Хавоні паломники, які колись були чоловіками та жінками, все ще будуть допомагати один одному в райському висхідженні. Ніколи, навіть у Корпусі Фіналітів, створіння не перетвориться настільки, щоб знищити особистісні тенденції, які люди називають чоловічими та жіночими; завжди ці дві основні варіації людства продовжуватимуть захоплювати, стимулювати, заохочувати та допомагати один одному; завжди вони будуть взаємозалежними у співпраці при вирішенні складних всесвітніх проблем та подоланні численних космічних труднощів.
84:6.7 (939.2) Хоча обидві статі ніколи не можуть сподіватися повністю зрозуміти одна одну, вони дієво доповнюють одна одну, і хоча співпраця часто буває більш-менш особисто антагоністичною, вона здатна підтримувати та відтворювати суспільство. Шлюб - це установа, створена для узгодження статевих відмінностей, водночас забезпечуючи продовження цивілізації та гарантуючи відтворення раси.
84:6.8 (939.3) Шлюб є матір'ю всіх людських установ, оскільки він безпосередньо веде до заснування та утримання дому, що є структурною основою суспільства. Сім'я життєво пов'язана з механізмом самообслуговування; це єдина надія на продовження раси за моралі цивілізації, водночас вона найбільш ефективно забезпечує деякі високо задоволені форми самозадоволення. Сім'я - це найбільше чисто людське досягнення людини, яке поєднує в собі еволюцію біологічних відносин між чоловіком і жінкою зі соціальними відносинами між чоловіком і дружиною.
84:7.1 (939.4) Сексуальне спарювання є інстинктивним, діти є природним результатом, і сім'я таким чином автоматично виникає. Якими є сім'ї раси або нації, таким є й їх суспільство. Якщо сім'ї є хорошими, то суспільство також добре. Велика культурна стабільність єврейського та китайського народів полягає в силі їхніх сімейних груп.
84:7.2 (939.5) Інстинкт жінки любити та доглядати за дітьми спонукав її до підтримки шлюбу та примітивного сімейного життя. Чоловіка змушували до заснування дому тільки під тиском пізніших норм поведінки та соціальних конвенцій; він повільно проявляв інтерес до створення шлюбу та дому, тому що сексуальний акт не накладає на нього біологічних наслідків.
84:7.3 (939.6) Сексуальна взаємодія є природною, але шлюб є соціальним і завжди регулювався звичаями. Звичаї (релігійні, моральні та етичні), разом з власністю, гордістю і лицарством, стабілізують інституції шлюбу та сім'ї. Коли звичаї коливаються, коливається стабільність інституту дому-шлюбу. Зараз шлюб виходить з етапу власності в еру особистості. Раніше чоловік захищав жінку, тому що вона була його майном, і вона покорялася з тієї ж причини. Незважаючи на його заслуги, ця система забезпечувала стабільність. Тепер жінку вже не розглядають як власність, і з'являються нові звичаї, призначені для стабілізації інституту шлюбу-дому:
84:7.4 (939.7) 1. Нова роль релігії - вчення про те, що батьківський досвід є необхідним, ідея створення космічних громадян, розширене розуміння привілею прородження - дарування синів Батькові.
84:7.5 (940.1) 2. Нова роль науки - прородження стає все більш і більш добровільним, підконтрольним людині. В давні часи відсутність розуміння гарантувала появу дітей навіть при відсутності бажання їх мати.
84:7.6 (940.2) 3. Нова роль спокус задоволення - це вводить новий фактор у виживання раси; давній людина відкладала небажаних дітей на смерть; сучасники відмовляються їх народжувати.
84:7.7 (940.3) 4. Посилення батьківського інстинкту - кожне покоління тепер схильне виключати з репродуктивного потоку раси тих осіб, у яких батьківський інстинкт недостатньо сильний, щоб гарантувати народження дітей, майбутніх батьків наступного покоління.
84:7.8 (940.4) Однак домашній заклад, як партнерство між одним чоловіком та однією жінкою, датується більш конкретно з часів Даламатії, приблизно півмільйона років тому, моногамні практики Андона та його безпосередніх нащадків були відкинуті давно до цього. Однак сімейне життя не було чимось особливим до часів Нодітів та пізніших Адамітів. Адам та Єва справили тривалий вплив на всіх людей; вперше в історії світу спостерігалось, як чоловік і жінка працюють бік о бік в Саду. Ідеал Едему, ціла сім'я як садівники, була новою ідеєю на Урантії.
84:7.9 (940.5) Рання сім'я включала пов'язану робочу групу, включаючи рабів, всі жили в одному помешканні. Шлюб та сімейне життя не завжди були однаковими, але з необхідності були тісно пов'язані. Жінка завжди хотіла індивідуальну сім'ю, і з часом вона досягла свого.
84:7.10 (940.6) Любов до нащадків майже універсальна і має виражену цінність для виживання. Давні люди завжди жертвували інтересами матері на благо дитини; навіть нині ескімоська мати облизує свою дитину замість того, щоб її вимити. Але первісні матері годували та доглядали за своїми дітьми лише тоді, коли вони були дуже молоді; подібно до тварин, вони відмовлялися від них, як тільки ті виростали. Тривалі та безперервні людські асоціації ніколи не ґрунтувалися лише на біологічній прихильності. Тварини люблять своїх дітей; людина - цивілізована людина - любить дітей своїх дітей. Чим вища цивілізація, тим більше радості батьків від прогресу та успіху дітей; таким чином з'являється нове і вище усвідомлення гордості іменем.
84:7.11 (940.7) Багатодітні сім'ї серед давніх народів не обов'язково були пов'язані з почуттями. Багато дітей бажали, тому що:
84:7.12 (940.8) 1. Вони були цінними як робітники.
84:7.13 (940.9) 2. Вони були страхуванням на старість.
84:7.14 (940.10) 3. Доньки були продавані.
84:7.15 (940.11) 4. Сімейна гордість вимагала продовження імені.
84:7.16 (940.12) 5. Сини забезпечували захист і оборону.
84:7.17 (940.13) 6. Страх перед привидами породжував жах перед самотністю.
84:7.18 (940.14) 7. Деякі релігії вимагали нащадків.
84:7.19 (940.15) Поклонники предків вважають неможливість мати синів найвищою бідою на всі часи та вічність. Вони бажають більше за все мати синів, які б здійснювали обряди після смерті, принесли потрібні жертви для прогресу привида через духовну землю.
84:7.20 (941.1) У давніх дикарів виховання дітей починалось дуже рано; і дитина рано усвідомлювала, що непокора означала невдачу або навіть смерть, як це стосувалось тварин. Саме захист цивілізації дитини від природних наслідків безглуздої поведінки сприяє такому сучасному непокорству.
84:7.21 (941.2) Діти ескімосів прекрасно ростуть на такому невеликому вихованні та корекції просто тому, що вони по суті спокійні маленькі тваринки; діти як червоних, так і жовтих людей майже однаково приручні. Але в расах, що мають спадщину андітів, діти не такі мирні; ці більш уявні та пригодницькі молодики потребують більше навчання та дисципліни. Сучасні проблеми дитячої культури робляться все складнішими через:
84:7.22 (941.3) 1. Велику ступінь расового змішування.
84:7.23 (941.4) 2. Штучна та поверхнева освіта.
84:7.24 (941.5) 3. Нездатність дитини набувати культури, наслідуючи батьків - батьки відсутні в сімейному образі більшу частину часу.
84:7.25 (941.6) Старі погляди на сімейну дисципліну були біологічними, випливали з усвідомлення того, що батьки є творцями буття дитини. Прогресуючі ідеали сімейного життя призводять до концепції, що народження дитини, замість того, щоб надавати певні батьківські права, накладає найвищу відповідальність людського існування.
84:7.26 (941.7) Цивілізація розглядає батьків як тих, хто бере на себе всі обов'язки, а дитина має всі права. Повага дитини до своїх батьків виникає не зі знання зобов'язань, які передбачаються батьківським створенням, але природно виростає в результаті турботи, навчання та любові, які люб'язно демонструються при допомозі дитині виграти битву за життя. Справжній батько займається безперервним служінням-міністерством, яке розумна дитина починає визнавати та цінувати.
84:7.27 (941.8) У сучасну промислову та міську еру інститут шлюбу розвивається за новими економічними лініями. Сімейне життя стає все дорожчим, тоді як діти, які раніше були активом, стали економічними зобов'язаннями. Але безпека самої цивілізації все ще ґрунтується на зростаючій готовності одного покоління інвестувати у добробут наступного та майбутніх поколінь. І будь-яка спроба перекласти батьківську відповідальність на державу або церкву виявиться самогубною для добробуту та прогресу цивілізації.
84:7.28 (941.9) Шлюб, з дітьми і відповідним сімейним життям, стимулює найвищі потенціали в людській природі і водночас надає ідеальний шлях для вираження цих пробуджених атрибутів смертної особистості. Сім'я забезпечує біологічне продовження людського виду. Дім є природною соціальною ареною, де діти, які ростуть, можуть зрозуміти етику кровного братства. Сім'я є основною одиницею братства, в якій батьки та діти вчаться тих уроків терпіння, альтруїзму, толерантності та стриманості, які так важливі для усвідомлення братерства серед усіх людей.
84:7.29 (941.10) Людське суспільство значно б покращилося, якби цивілізовані раси більш загально повернулися до практики сімейних рад Андітів. Вони не підтримували патріархальну чи автократичну форму сімейного управління. Вони були дуже братерськими і асоціативними, вільно і відверто обговорюючи кожну пропозицію і правило сімейного характеру. Вони були ідеально братерськими в усіх своїх сімейних управліннях. В ідеальній сім'ї дитяча та батьківська любов обидва збільшуються братерською відданістю.
84:7.30 (942.1) Сімейне життя є творцем справжньої моралі, предком свідомості вірності обов'язку. Примусові асоціації сімейного життя стабілізують особистість і стимулюють її рост через примус до необхідної пристосуваності до інших та різних особистостей. Але ще більше, справжня сім'я - добра сім'я - відкриває батькам-творцям ставлення Творця до своїх дітей, в той же час такі справжні батьки зображують своїм дітям перше з довгого ряду зростаючих відкриттів любові Райського батька всіх дітей Всесвіту.
84:8.1 (942.2) Велика загроза для сімейного життя - це загрозливий приплив самозадоволення, сучасна манія задоволення. Основним стимулом до шлюбу колись була економіка; сексуальна привабливість була другорядною. Шлюб, заснований на самозбереженні, привів до самозбереження і одночасно забезпечив одну з найбажаніших форм самозадоволення. Це єдина установа людського суспільства, яка включає всі три великі стимули для життя.
84:8.2 (942.3) Первісно, власність була базовою установою самозбереження, тоді як шлюб функціонував як унікальна установа самовідтворення. Хоча задоволення від їжі, гра, гумор, разом з періодичною сексуальною розвагою, були засобами самозадоволення, все ж залишається фактом, що еволюціонуючі звичаї не змогли побудувати жодної відмінної установи самозадоволення. І це через цю невдачу в розвитку спеціалізованих методів приємного насолоди, що всі людські установи настільки повністю пронизані цим пошуком задоволення. Накопичення власності стає інструментом для посилення всіх форм самозадоволення, тоді як шлюб часто розглядається лише як засіб задоволення. І це перебування, ця широко розповсюджена манія задоволення, тепер становить найбільшу загрозу, яка коли-небудь була спрямована на соціальну еволюційну установу сімейного життя, домівку.
84:8.3 (942.4) Фіолетова раса ввела нову та лише недосконало зрозумілу характеристику в досвід людства - інстинкт гри, поєднаний з почуттям гумору. Він був там в міру в Sangiks і Andonites, але штам Адама підвищив цю первісну схильність до потенціалу задоволення, нової і прославленої форми самозадоволення. Базовий тип самозадоволення, окрім заспокоєння голоду, - це сексуальне задоволення, і ця форма чуттєвого задоволення була надзвичайно підвищена змішуванням Sangiks і Andites.
84:8.4 (942.5) Існує реальна небезпека в поєднанні непокою, цікавості, пригоди і прагнення задоволення, характерного для пост-андітських рас. Голод душі не можна задовольнити фізичними насолодами; любов до дому та дітей не збільшується нерозумним прагненням до задоволення. Хоча ви вичерпуєте ресурси мистецтва, кольору, звуку, ритму, музики та прикрашання особи, ви не можете сподіватися на підвищення душі або на годування духа. Марнотратність і мода не можуть служити будівництву дому та вихованню дітей; гордість та суперництво безсилі покращувати якості виживання наступних поколінь.
84:8.5 (942.6) Усі просувані небесні істоти отримують задоволення від відпочинку та служіння директорів реверсії. Всі зусилля, спрямовані на отримання корисного розваги та заохочення піднесеної гри, є звучними; освіжаючий сон, відпочинок, розваги та всі розважальні заняття, які запобігають нудьзі монотонності, варто розглядати. Конкурентні ігри, розповіді і навіть смак доброї їжі можуть служити формами самозадоволення. (Коли ви використовуєте сіль, щоб надати смаку їжі, зупиніться, щоб розглянути, що протягом майже мільйона років людина могла отримати сіль тільки шляхом замочування своєї їжі в попелі.)
84:8.6 (943.1) Нехай людина насолоджується собою; нехай людська раса знаходить задоволення тисячами і одним способом; нехай еволюційне людство досліджує всі форми законного самозадоволення, плоди довгої біологічної боротьби вгору. Людина добре заслужила деякі з своїх сучасних радощів та насолод. Але добре дивіться на мету призначення! Насолоди дійсно є самогубними, якщо вони вдаються у знищенні власності, яка стала інститутом самообслуговування; і самозадоволення дійсно коштує смертельної ціни, якщо вони призводять до зруйнування шлюбу, занепаду сімейного життя та знищення дому - найвищого еволюційного здобутку людини та єдиної надії цивілізації на виживання.
84:8.7 (943.2) [Подано Головою Серафимів, розташованих на Урантії.]
