141:0.1 (1587.1) У перший день тижня, 19 січня 27 р. н.е., Ісус та дванадцять апостолів готувалися відправитися зі своєї штаб-квартири в Віфсаїді. Дванадцять апостолів нічого не знали про плани свого Майстра, окрім того, що вони йдуть до Єрусалима, щоб відвідати свято Пасхи у квітні, і що мали намір подорожувати через долину Йордану. Вони не відійшли від будинку Заведея до піз
141:0.2 (1587.2) Тільки перед відходом апостоли забракло свого Майстра, і Андрій вийшов, щоб знайти його. Після короткого пошуку він знайшов Ісуса, який сидів у човні вниз по пляжу, і плакав. Дванадцять апостолів часто бачили свого Майстра, коли він, здавалося, сумував, і вони спостерігали за його короткими періодами серйозної з
141:1.1 (1587.3) Капернаум знаходився недалеко від Тіверіади, і слава Ісуса почала поширюватися добре по всій Галілеї і навіть за її межами. Ісус знав, що Ірод скоро почне звертати увагу на його роботу; тому він вирішив краще подорожувати на південь та в Юдею зі своїми апостолами. Компанія з понад ста віруючих бажала піти з ни
141:1.2 (1587.4) У перший день Ісус і апостоли подорожували лише до Таріхеї, де провели ніч. Наступного дня вони подорожували до точки на Йордані біля Пелли, де Іван проповідував приблизно за рік до цього, і де Ісус прийняв хрещення. Тут вони зупинилися на більше ніж два тижні, вчачи і проповідуючи. На кінець першого тижня декілька сотень людей зібралися в таборі недалеко від місця, де ж
141:1.3 (1588.1) Ісус не виступав з публічними проповідями. Андрій розділив натовп і призначив проповідників для передполуденних та післяполуденних зібрань; після вечері Ісус розмовляв з дванадцятьма. Він не навчав їх нічого нового, але повторював своє попереднє вчення та відповідав на численні їхні запитання. У один з цих вечорів він розповів дванадцяти про сорок днів, які провів у пагорбах біля цього місця.
141:1.4 (1588.2) Багато хто з тих, хто прийшов з Переї та Юдеї, були хрещені Іваном і цікавилися дізнатися більше про вчення Ісуса. Апостоли досягли значного прогресу в навчанні учнів Івана, оскільки вони ніяк не зменшували вчення Івана, і оскільки вони на цей час навіть не хрестили своїх нових учнів. Але завжди було каміння спотикання для послідовників Івана, що Ісус, якщо він був усім, що оголосив Іван, ніч
141:1.5 (1588.3) З ночі в ніч Андрій уважно навчав своїх співапостолів делікатної та складної справи гладкого спілкування з послідовниками Івана Христителя. Протягом цього першого року публічного служіння Ісуса понад три чверті його послідовників раніше слідували за Іваном і прийняли його хрещення. Цілий рік 27 р. н.е. було проведено у тихому переході до роботи Івана в Переї та Юдеї.
141:2.1 (1588.4) Ввечері перед відходом з Пелли Ісус дав апостолам деякі додаткові вказівки щодо нового царства. Майстер сказав: "Вам вчили чекати приходу царства Божого, і тепер я приходжу, оголошуючи, що це довгоочікуване царство наступає, навіть воно вже тут і серед нас. У кожному царстві повинен бути король, який сидить на своєму троні та видає закони держави. І таким чином ви розробили концепцію царства небесного як прославленого правління юдей
141:2.2 (1588.5) "Коли ви є підданими цього царства, вам справді даються закони Всесвітнього Правителя; але коли, завдяки Євангелію царства, яке я прийшов оголосити, ви вірою відкриваєте себе як синів, ви відтепер не розглядаєте себе як істот, підпорядкованих законам всемогутнього короля, а як привілейованих синів люблячого і божественного Батька. По-справжньому, по-справжньому кажу вам, коли в
141:2.3 (1589.1) Деякі з апостолів зрозуміли щось з цього вчення, але жоден з них не усвідомив повного значення цього величезного оголошення, якщо тільки не Яків Завдіїв. Але ці слова запам'яталися в їхніх серцях і
141:3.1 (1589.2) Майстер та його апостоли перебували біля Аматуса майже три тижні. Апостоли продовжували проповідувати двічі на день для натовпу, а
141:3.2 (1589.3) Петро, Яків та Іван здійснювали більшість публічних проповідей. Філіп, Натанаїл, Фома та Симон виконували багато особистої роботи та проводили заняття для спеціальних груп допитливих; близнюки продовжували свій загальний поліцейський нагляд, тоді як Андрій, Матвій та Юда розвинулися в загальний
141:3.3 (1589.4) Андрій був сильно зайнятий завданням усунення постійно повторюваних непорозумінь та розбіжностей між учнями Івана та новішими учнями Ісуса. Серйозні ситуації виникали кожні кілька днів, але Андрій, з допомогою своїх апостольських співробітників, зміг спонукати конфліктуючі сторони дійти якоїсь
141:3.4 (1589.5) Майстер проявляв велику мудрість та виявляв абсолютну справедливість у своєму ставленні до своїх апостолів та усіх своїх учнів. Ісус дійсно був володарем людей; він використовував великий вплив на своїх співвітчизників через поєднання чарівності та сили
141:3.5 (1589.6) Ісус з Назарету справді був сильною та енергійною особистістю; він був інтелектуальною силою та духовною опорою. Його особистість не лише приваблювала духовно налаштованих жінок серед своїх послідовників, але й освіченого та інтелектуального Нікодима, а також сильного римського солдата, капітана, який стояв на варті біля хреста і який, спостерігаючи
141:3.6 (1590.1) Зображення Ісуса були дуже невдалі. Ці картини Христа справили шкідливий вплив на молодь; храмові купці вряд чи втекли б перед Ісусом, якби він був таким чоловіком, як зазвичай зображують ваші художники. Його мужність була гідною; він був добрим, але природним. Ісус не позував як м'який, солодкий, ніжний та добрий містик. Його вчення було захоплююче динаміч
141:3.7 (1590.2) Вчитель ніколи не казав: "Приходьте до мене, усі ви, хто лінивий та хто мріє". Але він багато разів казав: "Приходьте до мене, усі ви, хто працює, і я дам вам спокій - духовну силу". Вісім Вчителя, дійсно, легке, але, навіть так, він ніколи його не нав'язує; кожна людина повинна взяти це вісім своєї вільної волі.
141:3.8 (1590.3) Ісус зображав завоювання через жертву, жертву гордості та егоїзму. Показуючи милосердя, він мав на увазі зображення духовного визволення від усіх образ, скарг, гніву та прагнення до самовідданої сили та помсти. І коли він сказав: "Не противіться злу", він пізніше пояснив, що не мав на увазі терпіти гріх або радити братерств
141:4.1 (1590.4) Перебуваючи в Аматусі, Ісус провів багато часу з апостолами, навчаючи їх нового поняття Бога; знову і знову він наголошував на тому, що Бог є Батьком, а не великим і верховним бухгалтером, який головним чином займається внесенням шкідливих записів проти своїх блудних дітей на землі, записів гріха та зла, які будуть використані проти них, коли він пізніше засідає у суді над ними як справедливий Суддя всього створення. Євре
141:4.2 (1590.5) У відповідь на питання Томаса: "Хто цей Бог царства?" Ісус відповів: "Бог є вашим Батьком, і релігія - моє Євангеліє - нічим більшим, ніж віруючим визнанням істини, що ви є Його сином. І я тут серед вас у тілі, щоб прояснити обидві ці ідеї у своєму житті та вченні."
141:4.3 (1590.6) Ісус також намагався звільнити розуми своїх апостолів від ідеї приношення тваринних жертв як релігійного обов'язку. Але ці люди, навчені релігії щоденного жертвоприношення, повільно усвідомлювали, про що він говорив. Проте, Учитель не втомлювався від свого навчання. Коли він не міг дістатися розуміння
141:4.4 (1590.7) У цей самий час Ісус почав більш детально навчати дванадцятьох своєї місії "тішити скорботних і служити хворим". Вчитель розповів їм багато про цілісну людину - об'єднання тіла, розуму та духа, що формують індивідуального чоловіка чи жінку. Ісус розповів своїм сподвижникам про три види стражда
141:4.5 (1591.1) 1. Хвороби тіла - ті страждання, які зазвичай вважаються фізичними недугами.
141:4.6 (1591.2) 2. Заплутані розуми - ті нематеріальні страждання, які пізніше розглядалися як емоційні та психічні труднощі та розлади.
141:4.7 (1591.3) 3. Опанування злими духами.
141:4.8 (1591.4) Ісус пояснював своїм апостолам у декількох випадках природу, і щось стосовно походження, цих злих духів, які в ті дні часто також називалися нечистими духами. Вчителів добре знав різницю між опануванням злими духами та божевіллям, але апостоли ні. Ані не було можливим, з огляду на їхні обмежені знання про ранню історію Урант
141:4.9 (1591.5) З тижня в тиждень і з місяця в місяць протягом цього року апостоли приділяли все більше і більше уваги служінню зцілення хворих.
141:5.1 (1591.6) Однією з найбільш пам'ятних вечірніх нарад в Аматусі була сесія, присвячена обговоренню духовної єдності. Яків Зеведеїв запитав: «Учителю, як нам навчитися бачити однаково і тим самим насолоджуватися більшою гармонією між собою?» Почувши це питання, Ісус зворушився у своєму дусі настіль
141:5.2 (1591.7) "Цим способом ви можете зазнавати вдосконаленої єдності духовного призначення та духовного розуміння, які виростають зі спільної свідомості про ідентичність кожного з ваших внутрішніх Райських духів; і ви можете насолоджуватися всією глибокою духовною єдністю при найбільшому різноманітті вашого індивідуального сприй
141:5.3 (1592.1) "Ваша духовна єдність передбачає дві речі, які завжди будуть гармонійно поєднуватися в житті окремих віруючих: по-перше, ви всі маєте спільний мотив для життєвого служіння; ви всі бажа
141:5.4 (1592.2) Багато разів під час навчання дванадцятьох Ісус повертався до цієї теми. Він неодноразово казав їм, що не бажає, щоб ті, хто вірував у нього, стали догматизованими та стандартизованими згідно з релігійними тлумаченнями навіть добрих людей. Знову і знову він попереджав своїх апостолів проти формулювання віросповідань та створення традицій як засоб
141:6.1 (1592.3) Ближче до кінця останнього тижня в Аматусі, Симон Зілот привів до Ісуса одного Тегерму, перського купця з Дамаска. Тегерма почув про Ісуса і прийшов до Капернауму, щоб побачити його, і там дізнавшись, що Ісус пішов зі своїми апостолами вздовж Йордану на шляху до Єрусалима, він вирішив знайти його. Андрій представив Тегерму Симону для навчання. Симон вважав перса "вогнепоклонником
141:6.2 (1592.4) Коли Симон Зілот і Ісус опинилися наодинці, Симон запитав Учителя: "Чому я не міг його переконати? Чому він так чинив опір мені і так легко відкрив вуха тобі?" Ісус відповів: "Симон, Симон, скільки разів я навчав тебе стримуватися від будь-яких спроб відібрати щось у серцях тих, хто шукає спасіння? Скільки разів я казав тобі працювати лише на користь голодним душам? Ведіть
141:6.3 (1592.5) Симон був здивований цими словами, але він зробив так, як Ісус навчив його, і Тегерма, перс, увійшов до числа тих, хто вступив до царства.
141:6.4 (1592.6) Того вечора Ісус говорив апостолам про нове життя у царстві. Він сказав частково: "Коли ви входите до царства, ви народжуєтеся заново. Ви не можете навчати глибоких речей духа тим, хто народився тільки від плоті; спочатку переконайтеся, що люди народжуються від духа, перш ніж навчати їх передовим шляхам духа. Не намагайтеся показати людям красу храму, поки не заберете їх до храму. Знайомте людей з Богом і як синами Божими, перш ніж говорити про доктрини батьківства Божого та синівства людей. Н
141:6.5 (1593.1) Апостоли значно просувалися під час перебування в Аматусі. Але вони були дуже розчаровані, що Ісус не дав їм жодних порад щодо поводження з учнями Івана. Навіть у важливому питанні хрещення все, що сказав І
141:7.1 (1593.2) 26 лютого Ісус, його апостоли та велика група послідовників подорожували вниз по Йордану до переправи біля Віфанії в Переї, місця, де Іван вперше проголосив про прихід царства. Ісус зі своїми апостолами залишився тут, вчив і проповідував, протягом чотирьох тижнів, перш ніж вони пішли до Єрусалима.
140:10.10 (1586.1) Тепер тиждень очікування минув, і настала пора готуватися до від'їзду на наступний день до Єрусалиму.
141:7.3 (1593.4) Ісус намагався зробити зрозумілим, що він бажав, щоб його учні, скуштувавши добрих духовних реальностей царства, так жили у світі, що люди, бачачи їхнє життя, ставали свідомими царства, і тому зверталися до віруючих з питаннями стосовно шляхів царства. Усі такі щирі шукачі істини завжди раді почути благу звістку про дар віри, який гарантує вступ до царства з його вічними та бож
141:7.4 (1593.5) Вчитель намагався вразити всіх учителів Євангелія царства, що їхнім єдиним завданням було відкрити Бога окремій людині як її Батька - привести цю індивідуальну людину до свідомості свого синівства; потім представити цю ж людину Богу як його сина віри. Обидва ці суттєві відкриття здійснюються в Ісусі. Він справді став "шляхом, істиною та життям". Релігія Ісуса цілком ґрунтувалася на житті його житт
141:7.5 (1593.6) Ісус зробив зрозумілим, що він прийшов встановити особисті та вічні відносини з людьми, які повинні назавжди мати перевагу над усіма іншими людськими стосунками. І він наголосив, що це тісне духовне спілкування повинно розповсюджуватись на всіх людей усіх часів, усіх соціальних умов серед усіх народів. Єдина нагорода, яку він запропонував для свої
141:7.6 (1593.7) Ісус приділяв велику увагу тому, що називав двома істинами першої важливості у вченнях царства, і вони є: досягнення спасіння вірою і лише вірою, пов'язане з революційним вченням про досягнення людської свободи через щиру визнання істини: "Ви пізнаєте істину, і істина зробить вас вільними". Ісус був істиною, яка воплотилася в плоті, і він обіцяв послати свого Духа Істини у серця всіх свої
141:7.7 (1594.1) Вчитель навчав цих апостолів основам істини для цілої епохи на землі. Вони часто слухали його вчення, коли насправді те, що він говорив, було призначено для натхнення та піднесення інших світів. Він зобразив новий та оригінальний план життя. З людської точки зору він дійсно був юдеєм, але він жив своїм життям для всього світу як смертний цього королівства.
141:7.8 (1594.2) Щоб забезпечити визнання свого Батька у розгортанні плану царства, Ісус пояснив, що він навмисно ігнорував "великих людей землі". Він розпочав свою роботу з бідних, саме з того класу, який був так недооцінений більшістю еволюційних релігій попередніх часів. Він не зневажав жодну людину; його план був усесвітній, навіть універсальний. Він був настільки сміливим та наголош
141:7.9 (1594.3) Він намагався м'яко навчити цих апостолів істини, що він прийшов у цю місію дарування, не для того, щоб показати приклад декільком земним істотам, але щоб встановити та продемонструвати стандарт людського життя для всіх народів на всіх світах на протязі всієї його всесвіту. І цей стандарт наближався до найвищого вдосконалення, навіть до остаточної доброти Всесвітнього Батька. Але апостоли не могли зрозуміти сенсу
141:7.10 (1594.4) Він оголосив, що прийшов виконувати функцію вчителя, вчителя, посланого з неба, щоб представити духовну істину матеріальному розуму. І це саме те, що він зробив; він був вчителем, а не проповідником. З людської точки зору Петро був набагато ефективнішим проповідником, ніж Ісус. Проповідь Ісуса була такою ефективною через його унікальну особ
141:7.11 (1594.5) Це було тоді, коли Ісус натякнув Петру, Яковові та Іванові, що його робота на землі в деякому відношенні має бути обмежена дорученням його "співучасника згори", маючи на увазі передвідані інструкції його Райського брата, Іммануїла. Він сказав їм, що прийшов виконати волю свого Отця і лише волю свого Отця. Будучи таким чином спонуканий щирим одностайним наміром, він не переймався злом у світі.
141:7.12 (1594.6) Апостоли почали помічати неприкрішане дружелюбство Ісуса. Хоча Майстер був легко доступний, він завжди жив незалежно від і вище всіх людських істот. Жодного моменту він не був підпорядкований будь-якому виключно смертному впливові чи підданий ламким людським судженням. Він не звертав уваги на громадську думку, і похвала на нього не впливала. Він рідко зупинявся, щоб виправляти непорозуміння або відчувати неправильне представлення. Він ніколи не просив у когось
141:7.13 (1594.7) Яків був здивований тим, як Ісус здавалося бачив кінець від початку. Майстер рідко здавався здивованим. Він ніколи не був збуджений, роздратований чи розгублений. Він ніколи не вибачався перед жодним чоловіком. Іноді він був засмучений, але ніколи не зневірявся.
141:7.14 (1594.8) Іван більш чітко усвідомив, що, незважаючи на всі свої божественні дари, врешті-решт, він був людиною. Ісус жив як людина серед людей і розумів, любив і вмів керувати людьми. У своєму особистому житті він був таким людським, і все ж таким бездоганним. І він завжди був безкорисливим.
141:7.15 (1595.1) Хоча Петро, Іван та Яків не могли зрозуміти багато з того, що Ісус сказав з цієї нагоди, його милосердні слова залишилися в їхніх серцях, і після розп'яття та воскресіння вони вийшли на світло, значно збагачуючи та радіючи їхньому подальшому служінню. Не дивно, що ці апостоли не повністю зрозуміли слова Майстра, адже він висунув їм план нової доби.
141:8.1 (1595.2) Протягом чотирьох тижнів перебування в Віфанії за Йорданом, кілька разів на тиждень Андрій призначав пари апостолів відвідати Єрихон на день чи два. Іван мав багато віруючих в Єрихоні, і більшість з них радо прийняли більш передові вчення Ісуса та його апостолів. Під час цих візитів до Єрихона апостоли почали більш конкретно виконувати інструкції Ісуса щодо служіння хворим; вони відвіда
141:8.2 (1595.3) Апостоли проводили деяку публічну роботу в Єрихоні, але їхні зусилля були головним чином більш тихими та особистими. Вони відкрили для себе, що блага новина про царство була дуже втішною для хворих; що їхнє послання несло зцілення для страждущих. І саме в Єрихоні доручення Ісуса дванадцяти апостолам проповідувати радісні новини про царство та служити хворим вперше було повністю виконано.
141:8.3 (1595.4) Вони зупинилися в Єрихоні по дорозі до Єрусалима і зустріли делегацію з Месопотамії, яка прийшла, щоб поспілкуватися з Ісусом. Апостоли планували провести тут лише один день, але коли прибули ці шукачі істини зі Сходу, Ісус провів з ними три дні, і вони повернулися до своїх рідних осель вздовж Євфрату, щасливі від знання нових істин царства небесного.
141:9.1 (1595.5) У понеділок, в останній день березня, Ісус та апостоли розпочали свою подорож угору холмами до Єрусалима. Лазар з Віфанії двічі зійшов до Йордану, щоб побачити Ісуса, і було підготовлено всі умови для того, щоб Господь та його апостоли могли зупинитися у Лазаря та його сестер у Віфанії стільки, скільки вони забажають перебувати в Єрусалимі.
141:9.2 (1595.6) Учні Івана залишилися в Віфанії за Йорданом, викладаючи та христячи натовпи, тому Ісус був супроводжений лише дванадцятьма апостолами, коли він прибув до дому Лазаря. Тут Ісус та апостоли зупинилися на п'ять днів, відпочиваючи та оновлюючи себе перед відправленням до Єрусалима на Пасху. Це була велика подія в житті Марти та Марії мати Господа та його апостолів у домі їхнього брата, де вони могли служ
141:9.3 (1595.7) У неділю рано, 6 квітня, Ісус та апостоли зійшли до Єрусалима; і це був перший раз, коли Майстер та всі дванадцять апостолів були там разом.
