113:0.1 (1241.1) Після розгляду Опікунів Часу та Посланців Простору, ми переходимо до розгляду ангелів-хранителів, серафімів, що служать окремим смертним, для піднесення і вдосконалення яких передбачено весь величний заміс виживання та духовного просування. У минулі часи на Урантії ці ангели долі були майже єдиним класом ангелів, які визнавалися. Планетарні серафіми - це справді допоміжні духи, послані для того, щоб служити тим, хто має вижити. Ці супроводжуючі серафіми виконували функції духовних помічників смертного людства в усіх великих подіях минулого та сьогодення. У багатьох відкровеннях "слово було сказано ангелами"; багато мандатів небесних бул
113:1.1 (1241.3) Вчення про ангелів-хранителів не є міфом; деякі групи людей дійсно мають особистих ангелів. Визнаючи це, Ісус, говорячи про дітей небесного царства, сказав: "Стережіться, щоб не зневажити жодного з цих маленьких, бо кажу вам: ангели їхні завжди бачать обличчя духа Мого Батька".
113:4.2 (1245.2) Смертний людина, що йде за настановами Регулювальника, також піддається керівництву серафимів. Регулювальник є сутністю вічної природи людини; серафим є вчителем розвиваючої природи людини - у цьому житті смертний розум, а в наступному - моронська душа. На світах-оселях ви будете свідомі і знаєте про серафимських вчителів, але у першому житті люди, як правило, не усвідомлюють їхньої присутності.
113:5.2 (1246.1) Ангели настільки близько вас і так співчутливо турбуються про вас, що вони ніби "плачуть через вашу власну нетерпимість та впертість." Серафими не проливають фізичних сльоз; вони не мають фізичних тіл; також вони не мають крил. Однак вони мають духовні емоції та переживають почуття й настрої духовної природи, які певним чином можна порівняти з людськими емоціями.
113:6.5 (1247.3) Охоронний серафім є опікуном-довіреним вартостей виживання сплячої душі смертного, яким є відсутній Налагоджувач, який є ідентичністю такої безсмертної всесвітньої істоти. Коли ці двоє співпрацюють у залах воскресіння мансонії разом з новоскладеною моронціальною формою, відбувається повторна збірка складових чинників особистості смертного, що прагне зростання.
113:6.7 (1247.5) І навіть так, коли закінчується планетарна епоха, коли збираються ті, хто досяг нижчих колів смертного досягнення, це їх групові охоронці, які збирають їх у залах воскресіння космічних сфер, так само, як це сказано у вашому записі: "І він пошле своїх ангелів з великим голосом та збере своїх вибраних з одного кінця царства до іншого".
113:6.8 (1247.6) Техніка справедливості вимагає, щоб особисті або групові охоронці відповідали на розподільчий переклик від імені всіх особистостей, які не вижили. Регулювальники таких невиживших не повертаються, і коли відбувається переклик, серафими відповідають, але Регулювальники не дають відповіді. Це становить "воскресіння несправедливих", насправді формальне визнання припинення існування творінь. Цей переклик справедливості завжди безпосередньо слідує за перекликом милосердя, воскресінням сплячих виживців. Але це питання, які стосуються лише верховних та всезнаючих суддів цінностей виживання. Такі проблеми судочинства насправді нас не турбують.
