41:0.1 (455.1) Характерним космічним явищем, яке відрізняє кожен локальний твір від усіх інших, є присутність Творчого Духа. Весь Небадон безумовно пронизаний космічною присутністю Божественного Міністра з Салвінгтону, і така присутність точно закінчується на зовнішніх кордонах нашої локальної всесвіту. Те, що пронизане нашим локальним Матір'ю-Духом всесвіту, є Небадон; те, що розташовується поза її космічною присутністю, знаходиться поза Небадоном, будучи додатковими космічними регіонами Небадону супервсесвіту Орвонтон - інших локальних всесвітів.
41:0.2 (455.2) Хоча адміністративна організація великого всесвіту виявляє чітке розподілення між урядами центрального, надвсесвітів та локальних всесвітів, і хоча ці поділи астрономічно паралельні просторовому розділенню Хавони та семи надвсесвітів, таких чітких фізичних меж, які відрізняють локальні творіння, не існує. Навіть основні та вторинні сектори Орвонтону (для нас) чітко розрізняються, але не так легко визначити фізичні кордони локальних всесвітів. Це тому, що ці локальні творіння адміністративно організовані відповідно до певних творчих принципів, які регулюють сегментацію загального енергетичного заряду надвсесвіту, тоді як їхні фізичні компоненти - сфери простору - сонця, темні острови, планети тощо - беруть свій початок переважно від туманностей, і вони з'являються астрономічно відповідно до певних передтворчих (трансцендентальних) планів Архітекторів Всесвітнього Майстра.
41:0.3 (455.3) Одна або більше - навіть багато - таких туманностей можуть бути включені до домену одного локального всесвіту, так само як Небадон був фізично складений з зіркового та планетного нащадка Андроновера та інших туманностей. Сфери Небадону мають різне туманне походження, але вони всі мали певну мінімальну спільність просторового руху, який було так налаштовано завдяки розумним зусиллям директорів енергії, щоб створити нашу нинішню агрегацію космічних тіл, які разом подорожують як суміжний ансамбль по орбітах надвсесвіту.
41:0.4 (455.4) Така є будова локальної зіркової хмари Небадону, яка сьогодні обертається в дедалі стабільнішій орбіті навколо Стрільця, центру того вторинного сектору Орвонтону, до якого належить наш локальний твір.
41:1.1 (455.5) Спіральні та інші туманності, материнські колеса просторових сфер, ініціюються організаторами сил Раю; і після туманного розвитку відповіді на гравітацію вони замінюються у функціях надвсесвіту центрами сили та фізичними контролерами, які тоді беруть на себе повну відповідальність за керівництво фізичним розвитком наступних поколінь зіркових та планетарних нащадків. Це фізичне керівництво передвсесвітним Небадоном, з моменту прибуття нашого Сина Творця, було негайно узгоджено з його планом організації всесвіту. У сфері впливу цього Сина Бога Раю Верховні Центри Сили та Головні Фізичні Контролери співпрацювали з пізніше з'явившимися Моронціальними Наглядачами Сили та іншими, щоб створити величезний комплекс ліній зв'язку, енергетичних циркулів та шляхів передачі енергії, які міцно зв'язують різноманітні космічні тіла Небадону в одну інтегровану адміністративну одиницю.
41:1.2 (456.1) Сто Верховних Центрів Сили четвертого порядку постійно призначаються нашому локальному всесвіту. Ці істоти отримують вхідні лінії сили від центрів третього порядку з Уверси та передають знижені та модифіковані циркулі до центрів сили наших сузір'їв та систем. Ці центри сили, співпрацюючи, діють для створення живої системи контролю та урівноваження, яка забезпечує збереження балансу та розподілу інакше змінних та змінюваних енергій. Центри сили, однак, не стосуються тимчасових та місцевих енергетичних збурень, таких як сонячні плями та системні електричні порушення; світло та електрика не є основними енергіями простору; вони є вторинними та допоміжними проявами.
41:1.3 (456.2) Сто центрів локального всесвіту розташовані на Салвінгтоні, де вони функціонують у точному енергетичному центрі цієї сфери. Архітектурні сфери, такі як Салвінгтон, Едентія та Єрусалем, освітлюються, нагріваються та заряджаються методами, які роблять їх абсолютно незалежними від сонць простору. Ці сфери були створені - зроблені на замовлення - центрами сили та фізичними контролерами і були розроблені для того, щоб сильно впливати на розподіл енергії. Базуючи свою діяльність на таких фокусних точках контролю енергії, центри сили, своїми живими присутностями, направляють та каналізують фізичні енергії простору. І ці енергетичні кола є основою для всіх фізично-матеріальних та моронціально-духовних явищ.
41:1.4 (456.3) Десять Верховних Центрів Сили п'ятого порядку призначені для кожного з основних підрозділів Небадону, ста сузір'їв. У вашому сузір'ї Норлатіадек вони не розташовані на головній сфері, а знаходяться в центрі величезної зіркової системи, яка складає фізичну основу сузір'я. На Едентії є десять пов'язаних механічних контролерів та десять франдаланків, які знаходяться у відмінному та постійному зв'язку з найближчими центрами сили.
41:1.5 (456.4) Один Верховний Центр Сили шостого порядку розташований в точній фокусній точці гравітації кожної локальної системи. У системі Сатанії призначений центр сили займає темний острів простору, розташований в астрономічному центрі системи. Багато з цих темних островів є величезними генераторами, які мобілізують та спрямовують певні просторові енергії, і ці природні обставини ефективно використовуються Центром Сили Сатанії, чия жива маса функціонує як зв'язок з вищими центрами, спрямовуючи потоки більш матеріалізованої сили до Головних Фізичних Контролерів на еволюційних планетах простору.
41:2.1 (456.5) Хоча Головні Фізичні Контролери служать разом з центрами сили в усьому великому всесвіті, їхні функції в локальній системі, такій як Сатанія, легше зрозуміти. Сатанія є однією зі ста локальних систем, які складають адміністративну організацію сузір'я Норлатіадек, маючи як безпосередніх сусідів системи Сандматія, Ассунтія, Порогія, Сорторія, Рантулія та Глантонія. Системи Норлатіадек відрізняються за багатьма аспектами, але всі вони є еволюційними та прогресивними, дуже схожими на Сатанію.
41:2.2 (457.1) Сама Сатанія складається з понад семи тисяч астрономічних груп або фізичних систем, небагато з яких мали походження, схоже на вашу сонячну систему. Астрономічний центр Сатанії - це величезний темний острів простору, який разом зі своїми супутними сферами розташований недалеко від штаб-квартири уряду системи.
41:2.3 (457.2) За винятком присутності призначеного центру сили, контроль за всією фізично-енергетичною системою Сатанії зосереджений на Єрусалемі. Головний Фізичний Контролер, розташований на цій штаб-квартирі сфери, працює у координації з центром сили системи, виконуючи функції головного зв'язку між інспекторами сили, які базуються на Єрусалемі та функціонують на території локальної системи.
41:2.4 (457.3) Циклічність та каналізація енергії контролюється п'ятисот тисячами живих та розумних маніпуляторів енергії, розкиданих по всій Сатанії. Завдяки дії таких фізичних контролерів, контролюючі центри сили повністю та бездоганно контролюють більшість основних енергій простору, включаючи випромінювання високо нагрітих орбіт та темних енергієнаповнених сфер. Ця група живих існів може мобілізувати, перетворювати, переробляти, маніпулювати та передавати майже всі фізичні енергії організованого простору.
41:2.5 (457.4) Життя має вроджену здатність до мобілізації та перетворення універсальної енергії. Ви знайомі з дією рослинного життя, яке перетворює матеріальну енергію світла на різноманітні прояви рослинного царства. Ви також знаєте дещо про метод, за допомогою якого ця рослинна енергія може бути перетворена на явища тваринної діяльності, але ви фактично нічого не знаєте про техніку директорів сили та фізичних контролерів, які обдаровані здатністю мобілізувати, перетворювати, спрямовувати та концентрувати різноманітні енергії простору.
41:2.6 (457.5) Ці існування енергетичних сфер не безпосередньо стосуються енергії як складової частини живих створінь, навіть не з доменом фізіологічної хімії. Іноді вони стосуються фізичних передумов життя, розробки тих енергетичних систем, які можуть служити фізичними транспортними засобами для живих енергій елементарних матеріальних організмів. У певному сенсі фізичні контролери пов'язані з переджиттєвими проявами матеріальної енергії так само, як допоміжні духи-розумівці стосуються переддуховних функцій матеріального розуму.
41:2.7 (457.6) Ці розумні створіння контролю сили та спрямування енергії повинні налаштовувати свою техніку на кожній сфері відповідно до фізичного складу та архітектури даної планети. Вони безпомилково використовують розрахунки та висновки своїх відповідних штабів фізиків та інших технічних радників щодо місцевого впливу сильно нагрітих сонячних променів та інших типів заряджених зірок. Навіть велетенські холодні та темні гіганти простору та зграї хмар зіркового пилу повинні бути враховані; всі ці матеріальні речі стосуються практичних проблем маніпуляції з енергією.
41:2.8 (457.7) Контроль за енергетикою на еволюційних заселених світах є відповідальністю Верховних Фізичних Контролерів, але ці існування не несуть відповідальності за всі порушення енергетичної поведінки на Урантії. Існує ряд причин таких порушень, деякі з яких виходять за межі сфери впливу та контролю фізичних опікунів. Урантія знаходиться на лініях величезних енергій, маленька планета в кільцевому руху величезних мас, і місцеві контролери іноді використовують величезну кількість своїх представників у спробі вирівняти ці лінії енергії. Вони досить добре справляються з фізичними колами Сатанії, але мають проблеми з ізоляцією від потужних струмів Норлатіадеку.
41:3.1 (458.1) У Сатанії є більше двох тисяч яскравих сонць, що випромінюють світло та енергію, і ваше власне сонце є середнім палючим світилом. З тридцяти сонць, що знаходяться найближче до вашого, лише три є яскравішими. Всесвітні Директори Енергії ініціюють спеціалізовані струми енергії, які відтворюються між окремими зірками та їхніми відповідними системами. Ці сонячні печі разом з темними гігантами простору служать центрам сили та фізичним контролерам як допоміжні станції для ефективного концентрування та спрямування енергетичних кол на матеріальних творіннях.
41:3.2 (458.2) Сонця Небадону не сильно відрізняються від сонць інших всесвітів. Матеріальний склад усіх сонць, темних островів, планет, супутників, навіть метеорів, є абсолютно ідентичним. Середній діаметр цих сонць становить близько одного мільйона миль, діаметр вашого власного сонячного світила трохи менший. Найбільша зірка у всесвіті, зіркова хмара Антарес, має діаметр у 450 разів більший, ніж ваше сонце, і в 60 мільйонів разів більший за об'ємом. Але є достатньо місця для розміщення всіх цих велетенських сонць. Вони мають стільки ж порівняної свободи в просторі, як і дюжина апельсинів, які оберталися б усередині Урантії, якщо б планета була порожнім шаром.
41:3.3 (458.3) Коли з матері-туманності відкидаються занадто великі сонця, вони швидко розпадаються або утворюють подвійні зірки. Усі сонця спочатку справді газові, хоча пізніше вони можуть тимчасово існувати у напіврідкому стані. Коли ваше сонце досягло цього квазі-рідкого стану надвисокого газового тиску, воно не було достатньо великим, щоб розколотися рівниково, що є одним із типів утворення подвійних зірок.
41:3.4 (458.4) Коли розмір цих вогненних сфер менше, ніж на одну десяту від розміру вашого сонця, вони швидко стискаються, конденсуються та охолоджуються. Коли їх розмір перевищує втридцять разів розмір вашого сонця - а точніше, втридцять разів більше загального вмісту фактичного матеріалу - сонця легко розділяються на два окремі тіла, стаючи або центрами нових систем, або залишаючись у взаємному гравітаційному захопленні та обертаючись навколо спільного центру як один тип подвійної зірки.
41:3.5 (458.5) Найбільш свіжим з великих космічних вибухів у Орвонтоні був надзвичайний вибух подвійної зірки, світло від якого досягло Урантії в 1572 році н. е. Ця пожежа була настільки інтенсивною, що вибух був яскраво видимий навіть у світлі дня.
41:3.6 (458.6) Не всі зірки є твердими, але багато зі старших такими є. Деякі з червоних, слабко мерехтіючих зірок набули щільності в центрі своїх величезних мас, яку можна було б виразити, сказавши, що один кубічний дюйм такої зірки, якби він знаходився на Урантії, важив би шість тисяч фунтів. Величезний тиск, супроводжений втратою тепла та циркуляції енергії, призводить до того, що орбіти базових матеріальних одиниць все більше й більше зближуються, поки вони зараз не наближаються до стану електронної конденсації. Цей процес охолодження та стискання може тривати до межі й критичної точки вибуху конденсації ультіматонів.
41:3.7 (459.1) Більшість велетенських сонць відносно молоді; більшість карликових зірок старі, але не всі. Зірки-карлики, що утворилися внаслідок зіткнень, можуть бути дуже молодими та випромінювати інтенсивне біле світло, не зазнавши первинної червоної стадії молодого сяйва. Як дуже молоді, так і дуже старі сонця зазвичай сяють червоним світлом. Жовтий відтінок свідчить про помірну молодість або наближення старості, але яскраве біле світло символізує сильне та тривале доросле життя.
41:3.8 (459.2) Хоча не всі підліткові сонця проходять через стадію пульсації, принаймні видимо, дивлячись у космос, ви можете спостерігати за багатьма з цих молодших зірок, величезні дихальні хвилі яких вимагають від двох до семи днів для завершення циклу. Ваше власне сонце все ще має зменшувану спадщину величезних підйомів своїх молодших днів, але період збільшився від колишніх трьох з половиною днів пульсації до теперішніх одинадцяти з половиною річних циклів сонячних плям.
41:3.9 (459.3) Змінні зорі мають численні походження. У деяких подвійних зірках припливи, спричинені швидко змінюваними відстанями, коли два тіла обертаються навколо своїх орбіт, також викликають періодичні коливання світла. Ці зміни гравітації викликають регулярні та повторювані спалахи, так само як захоплення метеорів через накопичення енергії-матеріалу на поверхні призводило б до порівняно раптового спалаху світла, який швидко згасав до нормальної яскравості для даного сонця. Іноді сонце захоплює потік метеорів у лінії зменшеного протистояння гравітації, іноді зіткнення викликають спалахи зірок, але більшість таких явищ повністю зумовлені внутрішніми коливаннями.
41:3.10 (459.4) У одній групі змінних зірок період коливань світла безпосередньо залежить від світимості, і знання цього факту дозволяє астрономам використовувати такі сонця як маяки Всесвіту або точні відправні точки для подальшого дослідження віддалених зіркових скупчень. За допомогою цієї техніки можливо дуже точно вимірювати зоряні відстані до понад одного мільйона світлових років. Кращі методи вимірювання відстаней у космосі та вдосконалена телескопічна техніка колись повніше розкриють десять великих відділів супервсесвіту Орвонтон; ви принаймні визнаєте вісім з цих величезних секторів як величезні та досить симетричні зіркові скупчення.
41:4.1 (459.5) Маса вашого сонця трохи більша, ніж оцінка ваших фізиків, які вважали її приблизно двома октильйонами (2 x 10^27) тонн. Зараз воно знаходиться приблизно на півдорозі між найбільш густими та найбільш розрідженими зірками, маючи приблизно у півтора рази більшу густину, ніж вода. Але ваше сонце не є рідиною або твердим тілом - воно є газоподібним, і це є правдою, незважаючи на складність пояснення, як газоподібна матерія може досягати такої і навіть більшої густини.
41:4.2 (459.6) Газоподібний, рідкий та твердий стани є питаннями атомно-молекулярних відносин, але густину можна розглядати як відношення простору та маси. Густина змінюється пропорційно до кількості маси в просторі та обернено пропорційно до кількості простору в масі, простору між центральними ядрами матерії та частинками, які крутяться навколо цих центрів, а також простору всередині таких матеріальних частинок.
41:4.3 (459.7) Охолоджені зірки можуть бути фізично газоподібними та надзвичайно густими одночасно. Ви не знайомі з сонячними надгазами, але ці та інші не зовсім звичайні форми матерії пояснюють, як навіть не тверді сонця можуть досягати густини, рівної залізу - приблизно такої ж, як на Урантії, і все ще перебувати в стані сильно нагрітого газу та продовжувати функціонувати як сонця. Атоми в цих густих надгазах надзвичайно малі; вони містять мало електронів. Такі сонця також в значній мірі втратили свої вільні енергетичні запаси ультіматонів.
41:4.4 (460.1) Одне з найближчих до вас сонць, яке почало своє життя приблизно з такою ж масою, як ваше, тепер скоротилось майже до розміру Урантії, ставши в сорок тисяч разів густішим за ваше сонце. Вага цього гарячо-холодного газоподібного-твердого складає близько однієї тонни на кубічний дюйм. І все ще це сонце сяє слабким червонуватим світлом, старечим промінням вмираючого володаря світла.
41:4.5 (460.2) Однак більшість сонць не настільки густі. Один з вашіх найближчих сусідів має щільність, рівну щільності вашої атмосфери на рівні моря. Якщо ви опинилися всередині цього сонця, ви б не змогли помітити нічого. І при відповідній температурі ви могли б проникнути в більшість сонць, які мерехтять у нічному небі, і не помітити більше матерії, ніж ви сприймаєте в повітрі вашої земної кімнати.
41:4.6 (460.3) Масивне сонце Велунтії, одне з найбільших в Орвонтоні, має щільність лише одну тисячну від щільності атмосфери Урантії. Якби його склад був схожий на склад вашої атмосфери і він не був надрозжареним, то це був би такий вакуум, що люди швидко задихнулися б, якби опинилися в ньому або на ньому.
41:4.7 (460.4) Ще один з гігантів Орвонтону має поверхневу температуру трохи менше 3 000 градусів. Його діаметр перевищує 300 мільйонів миль - достатньо простору, щоб вмістити ваше сонце та сучасну орбіту Землі. І, незважаючи на всю його величезну величину, більше ніж у 40 мільйонів разів більшу, ніж ваше сонце, його маса лише у 30 разів більша. У цих величезних сонць є розширювальний край, який досягає майже від одного до другого.
41:5.1 (460.5) Невелика щільність сонячних просторів підтверджується стабільними потоками відходу світлових енергій. Занадто велика щільність затримала б світло через непрозорість, доки тиск світлової енергії не досяг би точки вибуху. У сонці існує величезний тиск світла або газу, який змушує його виділяти такий потік енергії, що проникає у простір на мільйони та мільйони миль, щоб зарядити, освітити та нагріти віддалені планети. П'ятнадцять футів поверхні щільності Урантії ефективно запобігло б втечі всіх рентгенівських променів та світлових енергій від сонця, доки зростаючий внутрішній тиск накопичувальних енергій, які виникають внаслідок атомного розчленування, не подолав би силу тяжіння з величезним зовнішнім вибухом.
41:5.2 (460.6) Світло, при наявності тяжільних газів, є вибуховим при умові, що воно зберігається при високих температурах непрозорими стінами. Світло - це реальність. Якщо ви оцінюєте енергію та потужність на вашому світі, сонячне світло було б економічним за мільйон доларів за фунт.
41:5.3 (460.7) Внутрішня частина вашого сонця є величезним генератором рентгенівських променів. Сонця підтримуються зсередини безперервним обстрілом цих потужних випромінювань.
41:5.4 (460.8) Для електрона, стимульованого рентгенівським промінням, потрібно понад півмільйона років, щоб пробратися з самого центру середнього сонця до сонячної поверхні, звідки він розпочинає свою космічну пригоду, можливо, щоб зігріти населену планету, бути захопленим метеором, брати участь у народженні атома, бути привабленим високозарядженим темним островом у космосі або знайти свій космічний політ завершеним кінцевим зануренням у поверхню сонця, подібного до того, з якого він походить.
41:5.5 (461.1) Рентгенівські промені внутрішньої частини сонця заряджають сильно нагріті та збуджені електрони достатньою енергією, щоб перенести їх через простір від сонця, повз силу утримуючих впливів міжпланетної матерії, і незважаючи на розходження сил гравітації, далі до віддалених сфер віддалених систем. Велика енергія швидкості, необхідна для втечі від гравітаційного захоплення сонцем, гарантує, що сонячний промінь буде продовжувати свій рух з незменшеною швидкістю, поки він не зіткнеться зі значними масами матерії; після чого він швидко перетворюється на тепло з визволенням інших енергій.
41:5.6 (461.2) Енергія, будь то у вигляді світла чи в інших формах, у своєму політі крізь простір рухається прямо вперед. Реальні частинки матеріального існування пронизують простір як постріл. Вони рухаються прямою та неперервною лінією або процесією, за винятком випадків, коли на них впливають вищі сили, і за винятком того, що вони завжди підкоряються лінійному гравітаційному тяглу, притаманному матеріальній масі, та круговому гравітаційному впливу Острова Раю.
41:5.7 (461.3) Сонячна енергія може здаватися рухомою хвилями, але це пов'язано з дією одночасно існуючих та різноманітних впливів. Певна форма організованої енергії не рухається хвилями, але в прямих лініях. Наявність другої або третьої форми силової енергії може спричинити те, що спостережуваний потік здається рухомим хвилеподібними формами, так само як, наприклад, під час сліпучої зливи, супроводжуваної сильним вітром, вода іноді здається спадаючою листами або спускається хвилями. Краплі дощу спускаються прямими лініями безперервної процесії, але дія вітру така, що надає видимий зовнішній вигляд аркушів води та хвиль крапель дощу.
41:5.8 (461.4) Дія певних вторинних та інших невідомих енергій, присутніх у космічних регіонах вашої локальної всесвіту, така, що сонячні світлові випромінювання здаються виконувати певні хвилеподібні явища, а також розділяються на дрібні частини визначеної довжини та ваги. І, практично розглядаючи, саме так і відбувається. Ви вряд чи сподіваєтеся дійти кращого розуміння поведінки світла до такого часу, як у вас з'явиться ясніше уявлення про взаємодію та взаємозв'язок різних космічних сил та сонячних енергій, що діють у космічних регіонах Небадону. Ваше нинішнє заплутання також пов'язане з вашим неповним розумінням цієї проблеми, оскільки вона включає в себе взаємопов'язані дії персонального та неперсонального контролю над головним всесвітом - присутності, виконання та координацію Співдіючого Діяча та Абсолютного Некваліфікованого.
41:6.1 (461.5) Розшифровуючи спектральні явища, слід пам'ятати, що простір не є порожнім; світло, проходячи крізь простір, іноді слабко модифікується через різні форми енергії та матерії, які циркулюють у всьому організованому просторі. Деякі лінії, що вказують на невідому речовину, які з'являються у спектрах вашого сонця, пов'язані з модифікаціями відомих елементів, які розповсюджуються у просторі у розбитому вигляді, атомні жертви жорстоких зустрічей сонячних елементних битв. Простір пронизаний цими блукайучими руїнами, особливо натрієм та кальцієм.
41:6.2 (461.6) Кальцій, насправді, є головним елементом проникнення матерії у простір на всьому протязі Орвонтону. Наш увесь супервсесвіт присипаний дрібно розмеленим каменем. Камінь буквально є основною будівельною матерією для планет та сфер простору. Космічна хмара, великий космічний покривало, переважно складається з модифікованих атомів кальцію. Атом каменю є одним з найпоширеніших та стійких елементів. Він не лише витримує сонячну іонізацію - розщеплення, але і зберігає асоціативну ідентичність навіть після того, як був розбитий руйнівними рентгенівськими променями та роздроблений високими сонячними температурами. Кальцій має індивідуальність та довголіття, що перевершують всі більш поширені форми матерії.
41:6.3 (462.1) Як підозрювали ваші фізики, ці каліцтва залишки сонячного кальцію дійсно їздять на світлових променях на різні відстані, і таким чином їх широке розповсюдження у просторі неймовірно полегшується. Атом натрію, під певними модифікаціями, також здатний до руху світла та енергії. Подвиг кальцію є ще більш вражаючим, оскільки цей елемент має майже вдвічі більшу масу, ніж натрій. Місцеве проникнення кальцію у простір пояснюється тим, що він виходить з сонячної фотосфери у модифікованій формі, буквально їздячи на виходящих сонячних променях. З усіх сонячних елементів кальцій, незважаючи на свою порівняльну величину - містить, як він містить, двадцять обертових електронів - найуспішніший у втечі від сонячної внутрішності до просторів космосу. Це пояснює, чому на Сонці є шар кальцію, газоподібна кам'яна поверхня, завтовшки шість тисяч миль; і це не зважаючи на те, що під ним знаходяться дев'ятнадцять легших елементів та численні важчі.
41:6.4 (462.2) Кальцій є активним та універсальним елементом при сонячних температурах. Атом каменю має два спритних та слабко зв'язаних електрона в двох зовнішніх електронних колах, які знаходяться дуже близько одне до одного. На початку атомної боротьби він втрачає свій зовнішній електрон; після чого він займається майстерним актом жонглювання дев'ятнадцятого електрона між дев'ятнадцятою та двадцятою колами електронного обертання. Швидко кидаючи цей дев'ятнадцятий електрон між своєю орбітою та орбітою свого втраченого супутника більше ніж двадцять п'ять тисяч разів за секунду, каліцтво атома каменю здатний частково протистояти гравітації та таким чином успішно їздити на виникаючих струмінах світла та енергії, сонячних променях, до свободи та пригод. Цей атом кальцію рухається назовні за допомогою чергових ривків переднього пропульсу, хапаючи та відпускаючи сонячний промінь близько двадцяти п'яти тисяч разів за секунду. І ось чому камінь є головним компонентом світів космосу. Кальцій - найбільш досвідчений втечник від сонячних в'язниць.
41:6.5 (462.3) Спритність цього акробатичного електрона кальцію вказує на те, що коли його кидають сонячними силами температури та рентгенівськими променями до кола вищої орбіти, він залишається в цій орбіті лише близько однієї мільйонної долі секунди; але перед тим, як електрично-гравітаційна сила атомного ядра втягує його назад у свою стару орбіту, він здатний зробити один мільйон обертів навколо атомного центру.
41:6.6 (462.4) Ваше сонце віддало величезну кількість свого кальцію, втративши величезні обсяги під час своїх конвульсивних вивержень у зв'язку з формуванням сонячної системи. Значна частина сонячного кальцію зараз знаходиться у зовнішній корі сонця.
41:6.7 (462.5) Варто пам'ятати, що спектральні аналізи показують лише склад поверхні сонця. Наприклад: сонячні спектри відображають багато ліній заліза, але залізо не є основним елементом сонця. Це явище майже повністю пов'язане з поточною температурою поверхні сонця, трохи менше 6 000 градусів, ця температура є дуже сприятливою для реєстрації спектра заліза.
41:7.1 (463.1) Внутрішня температура багатьох сонць, навіть вашого власного, значно вища, ніж це зазвичай вважають. Усередині сонця практично не існує цілих атомів; вони усі більш-менш розбите інтенсивним рентгенівським обстрілом, характерним для таких високих температур. Незалежно від того, які хімічні елементи можуть з'явитися в зовнішніх шарах сонця, ті, що всередині, стають дуже схожими через дисоціативну дію руйнівних рентгенівських променів. Рентгенівське випромінювання є великим рівняльником атомного існування.
41:7.2 (463.2) Поверхнева температура вашого сонця становить майже 6 000 градусів, але вона швидко зростає при проникненні всередину, доки не досягає неймовірної висоти близько 35 000 000 градусів у центральних регіонах. (Усі ці температури відносяться до вашої шкали Фаренгейта.)
41:7.3 (463.3) Усі ці явища свідчать про величезні витрати енергії, і джерелами сонячної енергії, названі в порядку їх важливості, є:
41:7.4 (463.4) 1. Знищення атомів і, в кінцевому рахунку, електронів.
41:7.5 (463.5) 2. Трансмутація елементів, включаючи радіоактивну групу енергій, що таким чином визволяються.
41:7.6 (463.6) 3. Накопичення та передача певних універсальних космічних енергій.
41:7.7 (463.7) 4. Космічна матерія та метеорити, які неперервно стрімко впадають у палаючі сонця.
41:7.8 (463.8) 5. Сонячне скорочення; охолодження та відповідне скорочення сонця віддає енергію та тепло, іноді більше, ніж те, що надається космічною матерією.
41:7.9 (463.9) 6. Дія гравітації при високих температурах перетворює певні енергетичні кільця на радіаційні енергії.
41:7.10 (463.10) 7. Захоплене світло та інша матерія, яка повертається назад у сонце після того, як вийшла з нього, разом з іншими енергіями, які мають позасонячне походження.
41:7.11 (463.11) Існує регулюючий шар гарячих газів (іноді з температурою у мільйони градусів), який огортає сонця і діє з метою стабілізації втрати тепла та запобігання небезпечним коливанням віддачі тепла. Протягом активного життя сонця внутрішня температура в 35 000 000 градусів залишається приблизно однаковою, незалежно від поступового зниження зовнішньої температури.
41:7.12 (463.12) Ви можете спробувати уявити 35 000 000 градусів тепла в поєднанні з певними гравітаційними тисками як точку кипіння електронів. За такого тиску і при такій температурі всі атоми руйнуються і розпадаються на свої електронні та інші первинні компоненти; навіть електрони та інші асоціації ультіматонів можуть розпадатися, але сонця не можуть деградувати ультіматони.
41:7.13 (463.13) Ці сонячні температури сприяють значному прискоренню ультіматонів та електронів, принаймні тих з них, які продовжують існувати за таких умов. Ви зрозумієте, що означає висока температура з точки зору прискорення активності ультіматонів та електронів, коли зупинитеся, щоб взяти до уваги, що одна крапля звичайно
41:7.14 (464.1) Лише ті сонця, які функціонують у прямих каналах головних потоків енергії Всесвіту, можуть сяяти назавжди. Такі сонячні печі палаються нескінченно, здатні поповнювати свої матеріальні втрати за рахунок споживання космічної сили та аналогічної циркуляційної енергії. Але зірки, що знаходяться далеко від цих основних каналів перезаряджання, приречені на вичерпання енергії - поступово охолоджуються та, врешті-решт, згасають.
41:7.15 (464.2) Такі мертві чи вмираючі сонця можуть оживитися внаслідок зіткнення або заряджатися за рахунок певних нелумінесцентних енергетичних островів космосу чи через гравітаційне відбирання енергії у ближчих менших сонць чи систем. Більшість мертвих сонць зазнають оживлення за допомогою цих чи інших еволюційних методів. Ті з них, які таким чином не заряджаються з часом, приречені на розпад в результаті масового вибуху, коли гравітаційне згущення досягає критичного рівня ультіматонічного згущення тиску енергії. Такі зниклі сонця стають енергією найрідкіснішої форми, чудово пристосованою для заряджання інших, більш сприятливо розташованих сонць.
41:8.1 (464.3) У тих сонцях, які включені в канали космічної енергії, сонячна енергія вивільняється шляхом різноманітних складних ланцюгів ядерних реакцій, найпоширенішою з яких є реакція водень-вуглець-гелій. У цьому перетворенні вуглець виступає як каталізатор енергії, оскільки він насправді ніяк не змінюється в цьому процесі перетворення водню в гелій. За певних умов високої температури водень проникає в ядра вуглецю. Оскільки вуглець не може утримувати більше ніж чотири таких протони, коли досягається стан насичення, він починає виділяти протони так само швидко, як прибувають нові. У цій реакції вхідні частинки водню виходять як атом гелію.
41:8.2 (464.4) Зменшення вмісту водню збільшує світловіддачу сонця. У сонцях, призначених згаснути, пік світловіддачі досягається при вичерпанні водню. Після цього пункту, світловіддача підтримується в результаті процесу гравітаційного стискання. Зрештою, така зірка стане так званою білою карликовою зіркою, високо конденсованою сферою.
41:8.3 (464.5) У великих сонцях - малих кільцевих туманностях - коли водень вичерпується, і наступає гравітаційне стискання, якщо таке тіло недостатньо непрозоре, щоб утримувати внутрішній тиск опори для зовнішніх газових регіонів, то відбувається раптовий колапс. Зміни в гравітаційно-електричних властивостях породжують величезні кількості дрібних частинок, які не мають електричного потенціалу, і такі частинки легко виходять з внутрішньої частини сонця, що призводить до колапсу гігантського сонця протягом кількох днів. Саме така еміграція цих "біглець-частинок" спричинила колапс гігантської нової зірки Андромеди приблизно п'ятдесят років тому. Це величезне зоряне тіло стиснулося за сорок хвилин урантійського часу.
41:8.4 (464.6) Як правило, величезна витіснена матерія продовжує існувати навколо залишкового охолоджуваного сонця у вигляді широких хмар туманностей. І все це пояснює походження багатьох типів неправильних туманностей, таких як Туманність Краба, яка з'явилася близько дев'ятисот років тому і яка досі показує материнську сферу як самотню зірку біля центру цієї неправильної маси туманності.
41:9.1 (465.1) Більші сонця забезпечують такий гравітаційний контроль над своїми електронами, що світло виходить лише за допомогою потужних рентгенівських променів. Ці допоміжні промені проникають у всій просторі і беруть участь у підтримці основних ультіматонних асоціацій енергії. Великі енергетичні втрати на ранніх етапах сонця, після досягнення максимальної температури - більше 35 000 000 градусів, - не стільки пов'язані з втечею світла, скільки з витоком ультіматонів. Ці енергії ультіматонів виходять у космос, щоб зайнятися пригодами електронного об'єднання та матеріалізації енергії, як справжній енергетичний вибух під час пі
41:9.2 (465.2) Атоми та електрони піддаються гравітації. Ультіматони не піддаються місцевій гравітації, взаємодії матеріального притягування, але вони повністю покірливі абсолютній або райській гравітації, тенденції, гойдалці універсального і вічного кола всесвіту всесвітів. Ультіматонна енергія не підкоряється лінійному або прямому притягуванню гравітації ближніх чи віддалених матеріальних мас, але вона завжди слідує за колом великої еліпси розкиданого створіння.
41:9.3 (465.3) Ваш власний сонячний центр щорічно випромінює майже сто мільярдів тонн реальної матерії, в той час як гігантські сонця втрачають матерію з величезною швидкістю під час їхнього раннього росту, перший мільярд років. Життя сонця стабілізується після досягнення максимуму внутрішньої температури, і підатомні енергії починають відпускатися. І саме в цей критичний момент більші сонця стають схильними до судомних пульсацій.
41:9.4 (465.4) Стабільність сонця повністю залежить від рівноваги між тяжінною і тепловою боротьбою - величезними тисками, збалансованими неймовірними температурами. Внутрішня газова еластичність сонця підтримує накладені шари різних матеріалів, і коли тяжіння та тепло перебувають у рівновазі, вага зовнішніх матеріалів точно дорівнює тиск температури базових і внутрішніх газів. У багатьох з молодших зірок продовжена тяжінна конденсація викликає постійне зростання внутрішніх температур, і коли внутрішнє тепло збільшується, внутрішній рентгенівський тиск супергазу вітрів стає настільки великим, що в поєдн
41:9.5 (465.5) Ваше власне сонце вже давно досягло відносної рівноваги між своїми циклами розширення та скорочення, ті порушення, які викликають гігантські пульсації багатьох молодших зірок. Ваше сонце зараз проходить свій шостий мільярд року. Наразі воно працює протягом періоду найбільшої економії. Воно буде сяяти з поточною ефективністю ще більше двадцяти п'яти мільярдів років. Ймовірно, воно переживе частково ефективний період спаду, який триватиме стільки, скільки комбіновані періоди його молодості та стабілізованої функції.
41:10.1 (465.6) Деякі змінні зірки, які знаходяться біля стану максимальної пульсації, перебувають у процесі створення допоміжних систем, багато з яких з часом стануть подібними до вашого власного сонця та його обертових планет. Ваше сонце саме таким було в стані потужної пульсації, коли масивна система Ангона наблизилась, і зовнішня поверхня сонця почала вивергати справжні потоки - безперервні шари - матерії. Це тривало зі зростанням насильства до найближчого зближення, коли було досягнуто меж когезії сонця, і величезний вершник матерії, предок сонячної системи, був викинутий. В подібних обставинах найбільш близьке зближення притягуючого тіла іноді забирає цілі планети, навіть чверть чи третину сонця. Ці основні виверження утворюють деякі особливі типи світів, обмежені хмарами, сфери дуже схожі на Юпітер та Сатурн.
41:10.2 (466.1) Більшість сонячних систем, однак, мали походження зовсім відмінне від вашого, і це справедливо навіть для тих, які були створені за технікою гравітаційно-припливного впливу. Але незалежно від техніки формування світів, гравітація завжди породжує тип створення сонячної системи; тобто центральне сонце або темний острів з планетами, супутниками, підсупутниками та метеорами.
41:10.3 (466.2) Фізичні аспекти окремих світів у значній мірі визначаються способом походження, астрономічним положенням та фізичним середовищем. Вік, розмір, швидкість обертання та швидкість руху крізь простір також є визначальними факторами. Світи, що утворилися внаслідок стиснення газів та твердого накопичення, характеризуються горами та, на початкових етапах їхнього розвитку, коли вони не надто малі, наявністю води та повітря. Розплавлені світи, що утворилися внаслідок поділу та зіткнень, іноді не мають великих гірських хребтів.
41:10.4 (466.3) Під час ранніх етапів розвитку всіх цих нових світів землетруси часті, і вони всі характеризуються великими фізичними порушеннями; особливо це стосується світів, які утворилися в результаті стиснення газів - світів, народжених з велетенських туманних кілець, які залишилися після ранньої конденсації та стиснення певних окремих сонць. Планети, що мають подвійне походження, як Урантія, проходять менш насильничий та бурхливий молодічний період. Проте, ваш світ пережив ранню фазу потужних земних потрясінь, характеризовану вулканами, землетрусами, повенями та жахливими штормами.
41:10.5 (466.4) Урантія знаходиться порівняно ізольовано на околицях Сатанії, ваша сонячна система, за винятком однієї, є найвіддаленішою від Єрусему, тоді як сама Сатанія є майже зовнішньою системою Норлатіадеку, і цей сузір'я зараз пересувається по зовнішньому краю Небадону. Ви дійсно були серед найменших з усіх творінь, поки з'явлення Міхаїла не підняло вашу планету на посаду честі та великого всесвітнього інтересу. Іноді останній стає першим, а найменший дійсно стає найвеличнішим.
41:10.6 (466.5) [Подано Архангелом у співпраці з Керівником Небадонських Центрів Енергії.]
