147:0.1 (1647.1) Ісус та апостоли прибули до Капернаума у середу, 17 березня, і провели два тижні в штаб-квартирі Віфсаїди перед відправленням до Єрусалима. Протягом цих двох тижнів апостоли навчали людей біля моря, тоді як Ісус проводив багато часу самотньо на пагорбах, займаючись справами свого Батька. Під час цього періоду Ісус, супроводжуваний Яковом і Іваном Зеведеєвими, здійснив дві секретні поїздки до Тіверіади, де вони зустрічалися з віруючими та навчали їх євангелією царства.
147:0.2 (1647.2) Багато домочадців Ірода вірили в Ісуса і відвідували ці зустрічі. Саме вплив цих віруючих серед офіційної родини Ірода допоміг зменшити ворожість цього правителя до Ісуса. Ці віруючі в Тіверіаді повністю пояснили Іроду, що "царство", яке проповідував Ісус, мало духовний характер і не було політичною авантюрою. Ірод довіряв цим членам свого домогосподарства і тому не дозволяв собі занадто хвилюватися через поширення звітів про навчання Ісуса та його цілющі здібності. Він не мав заперечень проти роботи Ісуса як цілителя чи релігійного вчителя. Незважаючи на сприятливе ставлення багатьох порадників Ірода, і навіть самого Ірода,
147:1.1 (1647.3) Напередодні дня, коли вони готувалися їхати до Єрусалима на свято Пасхи, Мангус, сотник або капітан римської варти, розташованої в Капернаумі, підійшов до керівників синагоги та сказав: "Мій вірний ординарець хворий і перебуває на порозі смерті. Тому, будь ласка, зверніться до Ісуса від мене та благайте Його вилікувати мого слугу." Римський капітан зробив це, оскільки вважав, що єврейські
147:1.2 (1647.4) І коли Ісус почув їх, він сказав: "Я піду з вами." І коли він йшов з ними до дому сотника, і перш ніж вони ввійшли на його подвір'я, римський воїн відправив своїх друзів зустріти Ісуса
147:1.3 (1648.1) І коли Ісус почув ці слова, він обернувся і сказав своїм апостолам та тим, хто був з ними: "Я дивуюся вірі язичника. Поправді, поправді кажу вам, я не знайшов такої великої віри, ні, не в Ізраїлі." Ісус, відвернувшись від дому, сказав: "Підітьмо звідси." І друзі сотника увійшли в дім і розповіли Мангусу, що сказав Ісус. І з тієї години слуга почав одужувати і врешті-решт був повернутий до свого звичайного здоров'я та корисності.
147:1.4 (1648.2) Але ми так і не дізналися, що саме сталося в цей раз. Це просто запис, і щодо того, чи надавали невидимі істоти цілення слузі сотника, тим, хто супроводжував Ісуса, не було розкрито. Ми знаємо лише про факт повного одужання слуги.
147:2.1 (1648.3) Рано вранці вівторка, 30 березня, Ісус та апостольська група вирушили у подорож до Єрусалима на Пасху, йдучи маршрутом через долину Йордану. Вони прибули вдень у п'ятницю, 2 квітня, і як зазвичай встановили свою штаб-квартиру в Віфанії. Проходячи через Єрихон, вони зупинилися, щоб відпочити, поки Юда внес певну суму їхніх спільних коштів у банк друга своєї родини. Це був перший раз, коли Юда мав в руках надлишок грошей, і цей депозит залишався недоторканим до тих пір, поки вони знову не проходили через Єрихон у той останній та доленосний шлях до Єрусалима безпосередньо перед судом та смертю Ісуса.
147:2.2 (1648.4) Групі довелося безперешкодно дістатися до Єрусалима, але ледве вони влаштувалися в Віфанії, як зблизька й здалеку ті, хто шукав цілення для своїх тіл, заспокоєння для збентежених думок та спасіння для своїх душ, почали збиратися, настільки сильно, що у Ісуса майже не залишалося часу на відпочинок. Тому вони розпалили намети в Гетсимані, і Майстер ходив туди-сюди між Віфанією та Гетсимані, щоб уникнути натовпів, які так постійно оточували Його. Апостольська група провела майже три тижні в Єрусалимі, але Ісус заборонив їм виступати публічно, дозволяючи лише приватне навчання та особисту роботу
147:2.3 (1648.5) У Віфанії вони тихо відсвяткували Пасху. І це був перший раз, коли Ісус та всі дванадцять апостолів взяли участь у святкуванні Пасхи без ритуальної жертви крові. Апостоли Івана не святкували Пасху разом з Ісусом та Його апостолами; вони відсвяткували свято разом з Авнером та багатьма ранніми віруючими у проповіді Івана. Це була друга Пасха, яку Ісус провів зі своїми апостолами в Єрусалимі.
147:2.4 (1648.6) Коли Ісус та дванадцять апостолів відправилися до Капернауму, апостоли Івана не повернулися з ними. Під керівництвом Авнера вони залишилися в Єрусалимі та околицях, тихо працюючи на розширення Царства, тоді як Ісус та дванадцять апостолів повернулися до праці в Галілеї. Всі двадцять чотири апостоли знову зібралися разом лише за короткий час до призначення та відправлення семидесяти євангелістів. Але обидві групи співпрацювали, і незважаючи на їхні розбіжності у думках, панували найкращі відносини.
147:3.1 (1649.1) Вдень другої суботи в Єрусалимі, коли Майстер та апостоли збиралися взяти участь у храмових службах, Іван сказав Ісусові: "Іди зі мною, я хочу показати тобі щось." Іван провів Ісуса через одні з воріт
147:3.2 (1649.2) Апостоли були дещо незадоволені обмеженнями, накладеними Ісусом, і Іван, наймолодший з дванадцяти, особливо неспокійно сприймав це обмеження. Він привів Ісуса до ставу, думаючи, що вид зібраних
147:3.2 (1649.2) Апостоли були дещо невідпочинківі під обмеженнями, накладеними Ісусом, а Іван, наймолодший з дванадцяти, особливо стомлювався під цим обмеженням. Він привів Ісуса до басейну, думаючи, що вид зібраних страждаючих зробить таке враження на співчуття Майстра, що Він зважиться на диво цілення, і тоді весь Єрусалим буде здивований і негайно повірить у Євангеліє Царства. Іван сказав Ісусові: "Учителю, подивися на всіх цих страждаючих; чи можемо ми щось зробити для них?" І Ісус відповів: "Іване, навіщо ти хочеш спокусити мене, щоб відвернутися від обраного мною шляху? Чому ти продовжуєш бажати замінити здійснення див і цілення хворих на проповідь Євангелії вічної правди? Мій сине, я не можу зробити те, чого ти бажаєш, але зібрай разом цих хворих та страждаючих, щоб я міг сказати їм слова добрих вістей та вічного потішення."
147:3.4 (1649.4) І багато хто з тих, хто чув, повірив у Євангеліє Царства. Деякі зі страждаючих були настільки надихнуті та духовно оживлені, що вони поширювали вістку, ніби їх також вилікували від їхніх фізичних недугів.
147:3.5 (1649.5) Один чоловік, який багато років був пригноблений і сильно страждав від недугів свого турботливого розуму, радів словам Ісуса і, піднявши своє ложе, пішов додому, хоча й була субота. Цей страждаючий чоловік очікував протягом усіх цих років на те, що хтось допоможе йому; він настільки жертвував почуттям власної безпорадності, що
147:3.6 (1650.1) Потім Ісус сказав Івану: "Ходімо звідси, перш ніж першосвященики та книжники прийдуть до нас і образяться, що ми говорили слова життя цим страждаючим." І вони повернулися до храму, щоб приєднатися до своїх товаришів, і згодом усі з ними відправилися провести ніч у Віфанії. Але Іван ніколи не розповідав іншим апостолам про цей візит до басейну Віфезда, який він і Ісус здійснили цього суботнього дня.
147:4.1 (1650.2) Вечір цього ж суботнього дня, у Віфанії, коли Ісус, дванадцять апостолів та група віруючих зібралися навколо вогнища у саду Лазаря, Натанаїл задав Ісусу таке запитання: "Учителю, хоча ви навчили нас позитивної версії старого правила життя, вказуючи нам, що ми повинні робити іншим, як би хотіли,
147:4.2 (1650.3) Коли Ісус почув питання Натанаїла, він одразу підвівся на ноги, і, показуючи пальцем на апостола, сказав: "Натанаїл, Натанаїл! Які
147:4.3 (1650.4) Коли Учитель говорив, Натанаїл підвівся і сказав: "Але, Учителю, ти не повинен думати, що я схвалюю таке тлумачення твого навчання. Я задав питання, тому що передбачив, що багато таких людей можуть так неправильно зрозуміти твоє попередження, і я сподівався, що ти даси нам додаткове викладання з цих питань."
147:4.4 (1650.5) "1. Рівень тіла. Таке чисто егоїстичне та спрагле тлумачення добре проілюстроване припущенням вашого питання.
147:4.5 (1650.6) "2. Рівень почуттів. Цей план вищий за рівень тіла і передбачає, що співчуття та жаль покращать тлумачення цього правила життя.
147:4.6 (1650.7) "3. Рівень розуму. Тепер діють розум і інтелект досвіду. Здоровий глузд вказує, що таке правило життя слід тлумачити у відповідності з найвищим ідеалізмом, який втілюється в благородстві глибокого самоповаги.
147:4.7 (1651.1) "4. Рівень братерської любові. Ще вище виявляється рівень безкорисливого самовіддання на благо своїх ближніх. На цьому вищому рівні щирої соціальної служіння, що виростає зі свідомості Батьківства Бога і відповідного визнання братерства людства, виявляється нове та набагато красивіше тлумачення цього базового правила життя.
147:4.8 (1651.2) "5. Моральний рівень. А потім, коли ви досягнете справжніх філософських рівнів тлумачення, коли у вас буде справжнє розуміння правильності та неправильності річей, коли ви сприймете вічну придатність людських стосунків, ви почнете розглядати таку проблему тлумачення так, як ви уявляєте високоморальну, ідеалістичну, мудру і неупереджену третю особу, яка б так сприймала та тлумачила таке закликання, як застосоване до ваших особистих проблем пристосування до життєвих обставин."
147:4.9 (1651.3) "6. Духовний рівень. І нарешті, останній, але найважливіший з усіх, ми досягаємо рівня духовного сприйняття та духовного тлумачення, яке спонукає нас визнавати в цьому правилі життя божественний наказ ставитися до всіх людей так, як ми уявляємо, що Бог ставився б до них. Це є всесвітній ідеал людських взаємовідносин. І це ваше ставлення до всіх таких проблем, коли вашим найвищим бажанням є завжди виконувати волю Отця. Тому я хотів би, щоб ви робили для всіх людей те, що ви знаєте, я б зробив для них в подібних обставинах."
147:4.10 (1651.4) Ніщо з того, що Ісус говорив апостолам до цього часу, не дивувало їх більше. Вони продовжували обговорювати слова Майстра навіть після того, як він відійшов на спочинок. Хоча Натанаїл повільно оговтувався від свого припущення, що Ісус неправильно зрозумів дух його питання, інші були більш ніж вдячні, що їхній філософський співапостол мав мужність задати таке змушуюче до роздумів питання.
147:5.1 (1651.5) Хоча Симон не був членом єврейського синедріону, він був впливовим фарисеєм Єрусалима. Він був слабким віруючим, і, незважаючи на те, що його можуть суворо критикувати за це, він наважився запросити Ісуса та його особистих співробітників - Петра, Якова та Івана - до свого будинку на суспільну трапезу. Симон довго спостерігав за Майстром і був дуже вражений його вченням і ще більше - його особистістю.
147:5.2 (1651.6) Заможні фарисеї були віддані милостині, і вони не уникнули публічності щодо своєї благодійності. Іноді вони навіть трубили у ріг, коли збиралися надати милостиню якомусь жебракові. Серед фарисеїв прийнято було, коли вони приготовляли бенкет для видатних гостей, залишати двері будинку відчиненими, щоб навіть вуличні жебраки могли увійти і, стоячи навколо стін кімнати за кушетками їжачів, бути в змозі отримати частини їжі, які їм можуть кинути бенкетники.
147:5.3 (1651.7) Саме на цьому бенкеті у домі Симона серед тих, хто увійшов з вулиці, була жінка непристойної репутації, яка нещодавно стала віруючою у благу новину Євангелія царства. Ця жінка була добре відома по всьому Єрусалиму як колишній керівник так званого борделя вищого класу, розташованого поруч з храмовим двором для язичників. Вона, прийнявши вчення Ісуса, закрила своє місце злочинного бізнесу і змусила більшість жінок, пов'язаних з нею, прийняти євангеліє і змінити свій спосіб життя; незважаючи на це, вона все ще була зневажена фарисеями і змушена носити розпущене волосся - знак розпусти. Ця безіменна жінка принесла з собою великий флягон а
147:5.4 (1652.1) Коли Симон побачив усе це, він сказав сам собі: "Цей чоловік, якби він був пророком, зрозумів би, хто і якого типу жінка це, яка так його торкається; що вона поганої слави грішниця". І Ісус, знаючи, що відбувається в розумі Симона, заговорив, говорячи: "Симон, я маю щось, що хотів би сказати тобі". Симон відповів: "Вчитель, кажи". Тоді Ісус сказав: "У якогось заможного банкіра було два боржника. Один заборгував йому п'ятсот денаріїв, а інший - п'ятдесят. Отже, коли жоден з них не мав змоги сплатити борг, він пробачив їм обом. Хто з них, на твою думку, Симон, буде його найбільше любити?" Симон відповів: "Той
147:5.5 (1652.2) Коли Симон і його друзі, які сиділи за столом з ним, почули ці слова, вони стали ще більше здивовані, і почали нашіптувати між собою: "Хто цей чоловік, що він навіть сміє прощати гріхи?" А коли Ісус почув, що вони так бурчать, він повернувся, щоб відпустити жінку, говорячи: "Жінко, йди з миром; твоя віра спасла тебе."
147:5.6 (1652.3) Коли Ісус підвівся зі своїми друзями, щоб піти, він звернувся до Симона і сказав: "Я знаю твоє серце, Симоне, як ти роздираєшся між вірою та сумнівами, як ти збентежений страхом та турбований пихою; але я молюся за тебе, щоб ти віддався світлу і пережив у своєму становищі в житті такі могутні перетворення розуму та духа, які були б порівнянні з величезними змінами, які Євангеліє царства небесного вже здійснило в серці твого непроханого і небажаного гостя. І я заявляю всім вам, що Отець відкрив двері небесного царства для всіх, хто має віру увійти, і жодна людина чи об'єднання людей не можуть закрити ці двері навіть найскромнішій душі чи нібито найбільшому грішнику на землі, якщо такі щиро шукають входу." І Ісус, разом з Петром, Яковом та Іваном, попрощався зі своїм господарем і пішов приєднатися до решти апостолів у таборі в саду Гетсиманському.
147:5.7 (1653.1) Того ж вечора Ісус зробив довго-пам'ятну промову до апостолів щодо відносної цінності статусу перед Богом та прогресу у вічному піднесенні до Раю. Ісус сказав: "Діти мої, якщо існує істинний і живий зв'язок між дитиною та Батьком, дитина обов'язково постійно просувається до ідеалів Батька. Безумовно, спочатку дитина може робити повільний прогрес, але прогрес все ж таки відбувається. Головне - це не швидкість вашого прогресу, а його впевненість. Ваші фактичні досягнення не так важливі, як той факт, що напрямок вашого прогресу спрямований до Бога. Нескінченно більше значення має те, ким ви стаєте з дня на день, ніж те, ким ви є сьогодні.
147:5.8 (1653.2) “Ця перетворена жінка, яку деякі з вас бачили сьогодні в будинку Симона, зараз живе на рівні, який значно нижчий за рівень Симона та його доброзичливих сподвижників; але в той час, як ці фарисеї займаються хибним прогресом ілюзії проходження оманливих колів беззмістовних обрядових послуг, ця жінка з мертвою серйозністю вирушила на довгий і драматичний пошук Бога, і її шля
147:5.9 (1653.3) Однак Ісус наполегливо попереджав своїх апостолів щодо дурості дитини Божої, яка зазирає в обличчя любові Отця. Він заявив, що небесний Батько не має легкомислого, недбалого або дурно поблажливого характеру, який завжди готовий терпіти гріх та прощати безрозсудність. Він закликав своїх слухачів не помилково застосовувати його порівняння батька і сина так, щоб стало зрозумілим, що Бог схожий на деяких занадто поблажливих та нерозумних батьків, які співпрацюють з дурними землянами, щоб охопити моральне загибель своїх безроздумних дітей, і хто внаслідок цього точно та безпосередньо сприяє злочинності та ранній деморалізац
147:5.10 (1653.4) Ісус відвідав багато інших напівприватних зустрічей та бенкетів разом з високими та низькими, багатими та бідними жителями Єрусалима, перш ніж він та його апостоли нарешті відправилися до Капернаума. І багато хто, справді, повірили в Євангеліє царства та пізніше були хрещені Авнером та його співробітниками, які залишилися просувати інтереси царства в Єрусалимі та його околицях.
147:6.1 (1653.5) На останньому тижні квітня Ісус і дванадцять апостолів відправилися зі своєї бази в Віфанії біля Єрусалима та розпочали свою подорож назад до Капернаума через Єрихон та Йордан.
147:6.2 (1654.1) Верховні священики та релігійні лідери євреїв проводили безліч таємних зборів, щоб вирішити, що робити з Ісусом. Вони всі погоджувалися, що потрібно зробити щось, щоб припинити його навчання, але не могли домовитися про метод. Вони сподівалися, що цивільні властивості розпорядяться ним так, як Ірод припинив Івана, але вони виявили, що Ісус так проводив свою роботу, що римські чиновники не дуже налякані його проповідями. Таким чином, на зустрічі, яка відбулася перед відправленням Ісуса до Капернаума, вирішено, що його доведеться затримати за релігійним звинуваченням та судити за Синедріоном. Тому було призначено
147:6.3 (1654.2) Петро проповідував зібраному множеству на перетині Йордану, і наступного ранку вони рушили вгору по річці до Аматуса. Вони хотіли прямувати прямо до Капернаума, але тут зібралась така кількість людей, що вони залишилися на три дні, проповідуючи, навчаючи та християнських наречених. Вони не рушили додому до ранку на суботу, першого дня травня. Єрусалимські шпигуни були впевнені, що тепер вони забезпечать своє перше звинувачення проти Ісуса - порушення суботи, оскільки він вважав за можливе розпочати свою подорож у суботній день. Але їх чекало розчарування, тому що перед відправленням Ісус викликав Андрія до себе і перед всіма наказав йому пр
147:6.4 (1654.3) Але шпигунам довго чекати на можливість звинуватити Ісуса та його сподвижників у порушенні суботи не довелося. Коли компанія проходила вузькою дорогою, колихаюча пшениця, яка саме дозрівала, була поруч по обидва боки, і деякі з апостолів, будучи голодними, зривали зріле зерно та їли його. Подорожнім було звичайно допомагати собі зерном, коли вони проходили дорогою, і тому до такої поведінки не відносили жодних думок про протиправність. Але шпигуни скористалися цим як приводом для нападу на Ісуса. Коли вони побачили, як Андрій розтирає зерно в руках, вони підійшли до нього і сказали: "Чи не знаєте ви, що незаконно зривати та розтирати зерно в суботній день?" І Андрій відповів: "Але ми голодні та розтираємо лише стільки, скільки потрібно для наших потреб; і з якого часу стало грішним їсти зерно в суботній день?" Але фарисеї відповіли: "Ви не чините зла, їжучи, але ви порушуєте закон, зриваючи й розтираючи зерно між вашими руками; безумовно, ваш Майстер не схвалив би таких дій". Тоді Андрій сказав: "Але якщо їсти зерно не є помилкою, то розтирання між нашими руками є
147:6.5 (1655.1) Фарисеї були здивовані та збентежені його словами розуміння та мудрості. Протягом решти дня вони трималися окремо і не наважувалися ставити більше питань.
147:6.6 (1655.2) Антагонізм Ісуса до юдейських традицій та рабських церемоній завжди був позитивним. Він полягав у тому, що він робив і в тому, що він стверджував. Вчитель витрачав мало часу на негативні засудження. Він навчав, що ті, хто знає Бога, можуть насолоджуватися свободою життя без того, щоб обманювати себе дозволами гріха. Ісус сказав апостолам: "Люди, якщо ви просвітлені істиною та дійсно знаєте, що ви робите, ви благословенні; але якщо ви не знаєте божественного шляху, ви нещасні і вже порушники закону".
147:7.1 (1655.3) Було близько опівдні в понеділок, 3 травня, коли Ісус і дванадцять апостолів прибули до Віфсаїди на човні з Таріхеї. Вони подорожували човном, щоб уникнути тих, хто подорожував з ними. Але наступного дня інші, включаючи офіційних шпигунів з Єрусалима, знову знайшли Ісуса.
147:7.2 (1655.4) У вівторок вечір Ісус проводив один зі своїх звичайних класів питань та відповідей, коли лідер шести шпигунів сказав йому: "Сьогодні я розмовляв з одним з учнів Іоанна, який тут слідкує за вашим навчанням, і ми не могли зрозуміти, чому ви ніколи не наказуєте своїм учням поститися та молитися, як ми фарисеї постимося та як Іоанн велів своїм послідовникам." І Ісус, посилаючись на вислів Іоанна, відповів на це запитання: "Чи постять сини нареченої, поки з ними наречений? Доки наречений залишається з ними, вони вряд чи будуть поститися. Але настає час, коли нареченого заберуть, і під час цих часів діти нареченої, безумовно,
147:7.3 (1656.1) Потім Майстер продовжив попереджати своїх слухачів про те, що не слід думати, що все старе вчення повинно бути повністю замінено новими доктринами. Ісус сказав: "Те, що старе і також істинне, повинне залишитися. Також те, що нове, але хибне, повинно бути відкинуте. Але те, що нове і також істинне, маєте віру та мужність прийняти. Пам'ятайте, що написано: 'Не залишай старого друга, бо нового не можна порівняти з ним. Як нове вино, так і новий друг; якщо воно стає старим, ви будете пити його з радістю.'”
147:8.1 (1656.2) Тієї ночі, довго після того, як звичайні слухачі пішли спати, Ісус продовжував навчати своїх апостолів. Він розпочав це спеціальне навчання, наводячи слова пророка Ісаїї:
147:8.2 (1656.3) "'Чому ви постилися? З якої причини ви мучите свої душі, продовжуючи знаходити задоволення в утисканні та радіти у несправедливості? Ось ви поститеся заради сварки та суперечки та кулачного удару злочинності. Але ви не будете поститися таким чином, щоб ваші голоси почули нагорі.
147:8.3 (1656.4) "'Чи такий пост я обрав - день для того, щоб людина мучила свою душу? Чи це щоб схилити голову, як очерет, поклонитись в мішковині та попелі? Чи наважитесь ви назвати це постом та днем, прийнятним на виду Господа? Чи не такий пост я маю обрати: розв'язати пута несправедливості, розірвати вузли важких тягарів, дозволити утисненим вільно йти та зламати кожне ярмо? Чи не поділитись хлібом з голодними та привести бездомних і бідних до мого дому? І коли я побачу оголених, одягну їх.
147:8.4 (1656.5) "'Тоді світло ваше засяє, як зоря, а ваше здоров'я швидко зміцніє. Ваша праведність піде перед вами, а слава Господня буде вашим заднім захистом. Тоді ви звернетеся до Господа, і він відповість; ви закричите, і він скаже - Ось я. І все це він зробить, якщо ви утримаєтеся від утиску, засудження та марності. Батько більше бажає, щоб ви простягали своє серце до голодних і служили скорботним душам; тоді ваше світло засяє в темряві, і навіть ваша темрява буде як полудень. Тоді Господь буде постійно вести вас, насичуючи вашу душу та поновлюючи ваші сили. Ви станете схожими на зрошений сад, на джерело, вода якого не вичерпується. І ті, хто робить ці речі, відновлять зруйновані слави; вони піднімуть основи багатьох поколінь; їх назвуть відновлювачами розбитих стін, відновлювачами безпечних стежок, на яких проживати.'"
147:8.5 (1656.6) І тоді до пізньої ночі Ісус висловлював своїм апостолам істину, що саме їхня віра робила їх впевненими у царстві теперішньому та майбутньому, а не їх мучення душі чи піст тіла. Він закликав апостолів принаймні жити відповідно до ідей давнього пророка та висловив надію, що вони зроблять значний прогрес, навіть за ідеалами Ісайї та старших пророків. Його останні слова цієї ночі були: "Зростайте в благодаті завдяки тій живій вірі, яка засвідчує факт, що ви є синами Божими, а в той же час визнає кожного людину братом."
147:8.6 (1656.7) Це було після двох години ночі, коли Ісус припинив говорити, і кожен чоловік пішов на своє місце для сну.
