144:0.1 (1617.1) ВЕРЕСЕНЬ та ЖОВТЕНЬ провели в уеднанні в затишному таборі на схилах гори Гілбоа. Весь вересень Ісус провів тут наодинці зі своїми апостолами, навчаючи та інструктуючи їх істинами Царства.
144:0.2 (1617.2) Ісус і його апостоли перебували в уеднанні на кордонах Самарії та Декаполісу з кількох причин. Релігійні керівники Єрусалима були дуже ворожі; Ірод Антипа все ще тримав Йоана у в'язниці, боячись його звільнити чи стратити, в той час як він продовжував підозрювати, що Йоан і Ісус пов'язані між собою якимось чином. Ці умови робили нерозумним планувати агресивну роботу в Юдеї чи Галілеї. Існувала ще третя причина: повільно нарощувалася напруга між лідерами учнів Йоана і апостолами Ісуса, яка погіршувалася зі збільшенням кількості віруючих.
144:0.3 (1617.3) Ісус знав, що дні попередньої роботи з навчання та проповіді вже майже закінчилися, що наступний крок передбачав початок повної та остаточної спроби його життя на землі, і він не хотів, щоб початок цього завдання був у будь-який спосіб або випробуванням, або збентеженням для Йоана Христителя. Тому Ісус вирішив провести деякий час у відлученні, репетуючи своїх апостолів, а потім здійснити тиху роботу в містах Декаполісу, поки Йоана не буде або стратили, або звільнено, щоб вони могли об'єднатися в спільному зусиллі.
144:1.1 (1617.4) З часом дванадцять апостолів ставали все більш відданими Ісусу та все більше залучались до роботи Царства. Їхнє самовіддання було в значній мірі питанням особистої вірності. Вони не встигали збагнути його багатогранне вчення; вони не повністю розуміли природу Ісуса або значення його дарування на землі.
144:1.2 (1617.5) Ісус ясно роз'яснив своїм апостолам, що вони перебувають у відлученні з трьох причин:
144:1.3 (1617.6) 1. Зміцнити їх розуміння та віру в євангеліє Царства.
144:1.4 (1617.7) 2. Дати можливість протистоянню їхній роботі як в Юдеї, так і в Галілеї затихнути.
144:1.5 (1617.8) 3. Дочекатися долі Йоана Христителя.
144:1.6 (1617.9) Перебуваючи на Гілбоа, Ісус розповів дванадцяти багато про своє раннє життя та свої переживання на горі Хермон; він також розкрив дещо про те, що сталося в горах протягом сорока днів безпосередньо після його хрещення. І він безпосередньо доручив їм не розповідати про ці переживання жодній людині до того часу, як він повернеться до Отця.
144:1.7 (1618.1) Протягом цих вересневих тижнів вони відпочивали, спілкувалися, відзначали свої переживання з того часу, як Ісус вперше запросив їх на служіння, і докладали щирих зусиль, щоб узгодити те, чому їх Майстер навчав дотепер. Вони всі дещо відчували, що це буде їхній останній шанс на тривалий відпочинок. Вони розуміли, що їхній наступний публічний виступ у Юдеї чи Галілеї буде ознакою початку остаточного проголошення прийдешнього царства, але вони мали мало або зовсім не мали визначеного уявлення про те, яким буде царство, коли воно настане. Іван та Андрій вважали, що царство вже наставало; Петро та Яків вірили, що воно ще має настати; Натанаїл та Фома відверто зізналися, що вони в розпачі; Матвій, Филип та Симон Зілот були несміливі та заплутані; близнюки були щасливо незнаючими про суперечки; а Іуда Іскаріот мовчав, не зобов'язуючись.
144:1.8 (1618.2) Більшу частину цього часу Ісус проводив сам на горі біля табору. Час від часу він брав з собою Петра, Якова або Івана, але частіше він йшов помолитися чи спілкуватися наодинці. Після хрещення Ісуса та сорока днів у Перейських горах, важко вживати термін молитва, говорячи про ці часи спілкування з його Отцем, так само як і недоцільно говорити, що Ісус поклонявся, але цілком правильно називати ці часи особистим спілкуванням з його Отцем.
144:1.9 (1618.3) Центральною темою обговорень протягом всього вересня була молитва та поклоніння. Після кількох днів обговорень про поклоніння Ісус нарешті виголосив свою незабутню промову про молитву у відповідь на прохання Фоми: "Учителю, навчи нас молитися."
144:1.10 (1618.4) Йоан вчив своїх учнів молитві, молитві за спасіння у прийдешньому царстві. Хоча Ісус ніколи не забороняв своїм послідовникам використовувати форму молитви Йоана, апостоли дуже рано зрозуміли, що їхній Учитель не повністю схвалює практику промовляння заздалегідь відомих та формальних молитов. Проте, віруючі постійно просили навчити їх молитися. Дванадцять апостолів прагнули знати, яку форму прохання Ісус схвалив би. І саме через потребу в якійсь простій молитві для звичайних людей Ісус на цей час погодився, у відповідь на прохання Фоми, навчити їх натякаючій формі молитви. Ісус дав цей урок одного дня в третій тиждень їх перебування на горі Гілбоа.
144:2.1 (1618.5) "Справді, Йоан вчив вас простій формі молитви: 'О Батьку, очисти нас від гріха, покажи нам свою славу, вияви свою любов, і хай Твій дух освячує наші серця назавжди, Амінь!' Він навчив цієї молитви, щоб у вас було щось, чому можна навчити натовп. Він не мав наміру, щоб ви використовували таке заздалегідь відоме та формальне прохання як вираз власних душ у молитві.
144:2.2 (1618.6) "Молитва цілком особистий та спонтанний вираз ставлення душі до духа; молитва повинна бути спілкуванням синівства та виразом спільноти. Молитва, яка підштовхується духом, веде до співпраці духовного прогресу. Ідеальна молитва - це форма духовного спілкування, яке призводить до розумного поклоніння. Справжня молитва - це щира позиція прагнення досягти небес, прагнучи своїх ідеалів.
144:2.3 (1619.1) "Молитва - це подих душі і повинна вести вас до наполегливих спроб встановити волю Отця. Якщо хтось з вас має сусіда, і ви йдете до нього опівночі та кажете: 'Другу, позич мені три хлібини, бо мій друг у подорожі прийшов до мене, і я немаю чим його пригостити'; і якщо ваш сусід відповідає: 'Не турбуй мене, адже двері зараз зачинені, діти та я в ліжку; тому я не можу встати і дати тобі хліба', ви наполягатимете, пояснюючи, що ваш друг голодний, і у вас немає їжі, якою можна його пригостити. Я кажу вам, хоча ваш сусід не встане та не дас вам хліба тому, що він ваш друг, проте через ваше наполегливе прохання він підійметься і дас вам стільки хліба, скільки вам потрібно. Отже, якщо наполегливість здобуде послуги навіть від смертного чоловіка, то наскільки більше ваша наполегливість у дусі здобуде хліб життя для вас з готових рук Отця на небі. І знову кажу вам: просіть, і вам буде дано; шукайте, і ви знайдете; стукайте, і вам відчинять. Бо кожен, хто просить, отримує; той, хто шукає, знаходить; і тому, хто стукає, двері спасіння будуть відчинені.
144:3.7 (1620.5) Дай нам сьогодні хліб наш на завтра;
144:3.8 (1620.6) Освіжи наші душі водою життя.
144:3.9 (1620.7) І прости нам кожному наші борги
144:3.10 (1620.8) Так як ми також простили нашим винуватцям.
144:3.11 (1620.9) Рятуй нас у спокусі, визволи нас від зла,
144:3.12 (1620.10) І все більше роби нас досконалими, як Ти.
144:3.13 (1620.11) Не дивно, що апостоли хотіли, щоб Ісус навчив їх зразковій молитві для віруючих. Іван Хреститель навчив своїх послідовників декількох молитв; всі великі вчителі складали молитви для своїх учнів. Релігійні вчителі євреїв мали близько двадцяти п'яти або тридцяти молитв, які вони промовляли у синагогах і навіть на вуличних рогах. Ісус був особливо проти молитви на публіці. До цього часу дванадцять знали про декілька разів, коли він молився. Вони спостерігали, як він проводить цілі ночі на молитві чи поклонінні, і вони були дуже цікаві знати спосіб чи форму його прохань. Вони дійсно потрапили в скруту, коли мусили дати відповідь народу, який просив навчити їх молитві, як Іван навчив своїх учнів.
144:3.14 (1620.12) Ісус навчав дванадцятих завжди молитися таємно; відходити від усіх у тихе оточення природи або йти у свої кімнати та зачиняти двері, коли вони займалися молитвою.
144:3.15 (1620.13) Після смерті Ісуса та вознесіння до Отця стало звичкою багатьох віруючих завершувати так звану молитву Господню додаванням - "В ім'я Господа Ісуса Христа". Згодом два рядки втратилися при копіюванні, і до цієї молитви була додана ще одна фраза, що звучала: "Бо твоє є царство, сила та слава навіки".
144:3.16 (1620.14) Ісус дав апостолам молитву у колективній формі, як вони молилися в домі в Назареті. Він ніколи не навчав формальної особистої молитви, лише групових, сімейних або соціальних прохань. І він ніколи не пропонував це зробити сам.
144:3.17 (1620.15) Ісус навчав, що ефективна молитва повинна бути:
144:3.18 (1620.16) 1. Безкорисна - не лише для себе.
144:3.19 (1620.17) 2. Віруюча - відповідно до віри.
144:3.20 (1620.18) 3. Щира - чесна серцем.
144:3.21 (1620.19) 4. Розумна - відповідно до світла.
144:3.22 (1620.20) 5. Довірлива - у покорі всемудрій волі Отця.
144:3.23 (1620.21) Коли Ісус проводив цілі ночі на горі в молитві, це було в основному за його учнів, особливо за дванадцятьох. Майстер мало молився за себе, хоча він брав участь у багатому поклонінні характеру спілкування з розумінням зі своїм Райським Батьком.
144:3.23 (1620.21) Коли Ісус проводив цілі ночі на горі в молитві, це було в основному за його учнів, особливо за дванадцятьох. Майстер мало молився за себе, хоча він брав участь у багатому поклонінні характеру спілкування з розумінням зі своїм Райським Батьком.
