137:0.1 (1524.1) Рано в суботу ранок, 23 лютого А.Д. 26 року, Ісус зійшов з гір, щоб повернутися до становища Йоана, розташованого біля Пелли. Усього того дня Ісус спілкувався з натовпом. Він послужив хлопчику, який травмувався у падінні, і подорожував до невеликого селища Пелла, щоб безпечно передати хлопчика в руки його батьків.
137:1.1 (1524.2) У цю суботу двоє з провідних учнів Йоана провели більше часу з Ісусом. З усіх послідовників Йоана один, на ім’я Андрій, був найглибше вражений Ісусом; він супроводив Його у подорожі до Пелли з травмованим хлопчиком. По дорозі назад до становища Йоана він задавав Ісусу багато питань, і коли вони наближалися до місця призначення, двоє зупинилися на короткий розмову, під час якої Андрій сказав: "Я спостерігав за тобою з того часу, як ти приїхав до Капернауму, і вірю, що ти новий Вчитель, і хоча я не розумію всієї твоєї навчання, я повністю вирішив слідувати за тобою; я б хотів сидіти біля твоїх ніг і вивчати всю правду про нове царство". І Ісус, з щирою впевненістю, привітав Андрія як першого зі своїх апостолів, ту групу з дванадцяти людей, які працювали з Ним у роботі зі заснування нового Царства Божого у серцях людей.
137:1.2 (1524.3) Андрій був тихим спостерігачем і щирим віруючим у діяльність Йоана, і у нього був дуже здібний та ентузіазмуючийся брат на ім’я Симон, який був одним з провідних учнів Йоана. Не буде зайвим сказати, що Симон був одним з найбільших прихильників Йоана.
137:1.3 (1524.4) Незабаром після того, як Ісус та Андрій повернулися в табір, Андрій знайшов свого брата Симона та, забравши його віддільно, повідомив, що він переконаний, що Ісус є великим Вчителем, і що він обіцяв стати Його учнем. Він продовжив, що Ісус прийняв його пропозицію служити Йому і запропонував, щоб Симон також пішов до Ісуса та запропонував Йому свою службу у відповідальності за нове Царство. Симон сказав: "З того часу, як цей чоловік прийшов працювати у майстерні Зеведея, я вірив, що він посланий від Бога, але що ж з Йоаном? Ми повинні його залишити? Це правильно робити?" На що вони домовилися піти відразу ж звернутися до Йоана для поради. Йоана засмутила думка про те, що він втратить двох зі своїх здібних радників і найбільш перспективних учнів, але він мужньо відповів на їх запити, кажучи: "Це тільки початок; скоро моя робота закінчиться, і ми всі станемо Його учнями". Потім Андрій підзвонив Ісусу, щоб він підійшов ближче, під час якого він повідомив, що його брат хотів би приєднатися до служби нового Царства. І Ісус, вітаючи Симона як свого другого апостола, сказав: "Симон, твоє запалення заслуговує на похвалу, але воно небезпечне для роботи Царства. Я застерігаю тебе бути більш обережним у своєму мовленні. Я змінюю твоє ім’
137:1.4 (1525.1) Батьки травмованого хлопчика, які жили в Пеллі, благали Ісуса провести у них ніч, зробити свій дім їхнім домом, і він обіцяв це зробити. Перед тим, як піти від Андрія та його брата, Ісус сказав: "Завтра рано ми йдемо в Галілею".
137:1.5 (1525.2) Після того, як Ісус повернувся до Пелли на ніч, а Андрій та Симон ще обговорювали характер своєї служби у встановленні майбутнього Царства, на місці з'явилися Яков і Йоан, сини Зеведея, що щойно повернулися з довгого та марного пошуку Ісуса в горах. Почувши від Симона Петра, як вони з його братом Андрієм стали першими прийнятими радниками нового Царства, і що вони з Його новим Учителем підуть наступного дня до Галілеї, Яков та Йоан стали сумніватися. Вони знайомі з Ісусом давно, і люблять Його. Вони довго шукали Його в горах, а зараз повернулися, щоб дізнатися, що інші були перед ними. Вони запитали, куди Ісус пішов, і поспішали його знайти.
137:1.6 (1525.3) Ісус спав, коли вони дійшли до Його житла, але вони розбудили Його, говорячи: "Як це, що ми, хто так довго жив з тобою, шукаємо тебе в горах, а ти обираєш інших першими, ніж нас, і обираєш Андрія та Симона своїми першими співробітниками в новому Царстві?" Ісус відповів їм: "Залиштеся спокійними в своїх серцях і запитайте себе: 'Хто вказав вам шукати Сина Людського, коли Він зайнятий роботою Свого Отця?'" Після того, як вони розповіли деталі свого довгого пошуку в горах, Ісус додатково пояснив їм: "Ви повинні вчитися шукати таємницю нового Царства у своїх серцях, а не в горах. Те, що ви шукали, вже було присутнє в вашій душі. Ви дійсно мої брати, ви не мали запитувати про вступ до Царства, ви вже були в Царстві, і вам треба бути радісними, готуючись також піти з нами завтра в Галілею". Після цього Яков наважився запитати: "Але, Учитель, чи будуть Яков та я співробітниками з Тобою в новому Царстві, як Андрій та Симон?" І Ісус, поклавши руку на плече кожного з них, сказав: "Мої брати, ви вже були зі мною в дусі Царства, навіть до того, як інші попросили про прийняття. Вам, мої брати, не потрібно було просити про вступ до Царства, ви були зі мною в Царстві з самого початку. Перед людьми, інші можуть мати перевагу над вами, але в моєму серці я також врахував вас в радах
137:1.7 (1525.4) Яков та Йоан прийняли докор у доброму настрої; вони більше не були заздрісними до Андрія та Симона. І вони готувалися зі своїми двома співробітниками-апостолами відправитися на наступний ранок до Галілеї. Від цього дня термін "апостол" був використаний для відрізнення обраної родини порадників Ісуса від великої кількості віруючих учнів, які пізніше слідували за Ним.
137:1.8 (1525.5) Того вечора Яков, Йоан, Андрій та Симон розмовляли з Іваном Хрестителем, і зі слізними очима, але міцним голосом, відважний юдеєвський пророк передав двох зі своїх провідних учнів, щоб вони стали апостолами Галілейського князя приходу Царства.
137:2.1 (1526.1) У неділю вранці, 24 лютого року 26-го, Ісус попрощався з Іваном Хрестителем біля річки поблизу Пелли, ніколи знову не зустрінеться з ним у плотському тілі.
137:2.2 (1526.2) Того дня, коли Ісус і Його четверо учнів-апостолів вирушили до Галілеї, у таборі прихильників Івана виникло велике збурення. Перша велика поділка повинна була відбутися. Дня перед тим, Іван зробив позитивне заявлення перед Андрієм та Езрою, що Ісус є Спасителем. Андрій вирішив піти за Ісусом, але Езра відкинув миролюбного столяра з Назарету, проголошуючи своїм товаришам: "Пророк Даниїл заявляє, що Син Людський прийде на хмарах небесних, у силі та великій славі. Цей галілеєць-столяр, цей човнобудівник з Капернаума, не може бути Спасителем. Чи може такий дар Божий вийти з Назарету? Цей Ісус є родичем Івана, і через багато доброти серця нашого вчителя ми були обмануті. Нехай ми залишимося осторонь від цього хибного Месії." Коли Іван докорив Езру за ці слова, він забрав з собою багатьох учнів і пішов на південь. Ця група продовжувала христити на ім'я Івана, а згодом заснувала секту тих, хто вірив в Івана, але відмовлявся приймати Ісуса. Залишки цієї групи існують у Месопотамії і донині.
137:2.3 (1526.3) Поки ця біда назрівала серед прихильників Івана, Ісус та Його четверо учнів-апостолів вже були на добрій дорозі до Галілеї. Перед тим, як вони перетнули Йордан, щоб пройти через Наїн до Назарету, Ісус, поглядаючи вперед по дорозі, побачив, що до них йдуть Филип з Вифсаїди та його друг. Ісус вже знав Филипа, і всі чотири нові апостоли теж знайомі з ним. Він з другом Нафанаїлом був на шляху до Пелли, щоб дізнатися більше про повідомлення про настання Царства Божого, і він був радий привітати Ісуса. Филип відчував прихильність до Ісуса з моменту, коли той прийшов до Капернауму. Але Нафанаїл, який жив у Кані Галілейській, не знав Ісуса. Филип пішов зустрічати своїх друзів, а Нафанаїл відпочив під деревом біля дороги.
137:2.4 (1526.4) Петро забрав Филипа на бік і розповів йому, що вони, тобто він, Андрій, Яків і Йоан, стали співробітниками Ісуса в новому Царстві, і наполегливо закликав Филипа також добровільно приєднатися до послуг. Филип опинився в скрутному становищі. Що ж йому робити? Ось, без жодного попередження - біля дороги біля Йордану - з'явилася перед ним найважливіша питання у житті, яке потребувало негайного рішення. У цей час він вже був у серйозній бесіді з Петром, Андрієм та Яківом, тоді як Ісус пояснював Яківу про подорож через Галілею та до Капернауму. Нарешті, Андрій запропонував Филипу: "Чому б не запитати Вчителя?"
137:2.5 (1526.5) Філіпа раптом осяйнуло, що Ісус - це дійсно велика людина, можливо, Месія, і він вирішив підкоритися рішенню Ісуса у цій справі; і він одразу пішов до Нього, запитавши: "Учитель, чи повинен я йти до Івана, чи приєднатися до своїх друзів, які йдуть за Тобою?" І Ісус відповів: "Іди за Мною". Філіп був захоплений гарантією того, що він знайшов Доставителя.
137:2.6 (1526.6) Філіп зараз знаком показав групі, щоб вони залишилися там, де вони були, поки він поспішив повернутися із новиною свого рішення своєму другові Натанаїлеві, який все ще зупинявся під деревом тутовим, розглядаючи багато речей, які він чув про Івана Хрестителя, прийдешнє Царство і очікуваного Месію. Філіп врився в його роздуми, кричачи: "Я знайшов Доставителя, про якого писали Мойсей та пророки, і якого проповідував Іван". Натанаїл, звівши очі, запитав: "Звідки цей вчител?" І Філіп відповів: "Це Ісус з Назарету, син Йосипа, тесляра, недавно проживаючого в Капернаумі". А потім, трохи здивований, Натанаїл запитав: "Чи може щось добре вийти з Назарету?" Але Філіп, взявши його за руку, сказав: "Іди й побач".
137:2.7 (1527.1) Філіп повів Натанаїла до Ісуса, який з великодушною усмішкою на обличчі дивився в обличчя щирого сумнівника і сказав: "Ось істинний ізраїльтянин, в якому немає обману. Іди за мною". А Натанаїл, звернувшись до Філіпа, сказав: "Ти правий. Він дійсно володар людей. Я також піду, якщо буду гідним". І Ісус кивнув на Натанаїла, ще раз сказавши: "Іди за мною".
137:2.8 (1527.2) Ісус тепер зібрав половину своєї майбутньої групи найближчих співробітників, п'ятьох, які вже деякий час знайомі з ним, і одного незнайомця, Натанаїла. Без подальшої затримки вони перетнули Йордан і, проїхавши через село Найн, пізно ввечері досягли Назарету.
137:2.9 (1527.3) Вони всі переночували вдома у Йосипа, в будинку, де виріс Ісус. Співробітники Ісуса мало розуміли, чому їх новий вчитель так турбувався про повністю знищення кожного сліду його написів, що залишилися у домі у вигляді десяти заповідей та інших прислів'їв та висловів. Але це разом з тим фактом, що вони ніколи пізніше не бачили його писати - крім того, що писав на пилу або в піску - глибоко вражало їхні розуми.
137:3.1 (1527.4) Наступного дня Ісус відправив своїх апостолів до Кани, оскільки всі вони були запрошені на весілля знатної молодої жінки з цього міста, тоді як сам пішов зустрітися зі своєю матір’ю у Капернаумі, зупинившись у Магдалі, щоб побачитися зі своїм братом Юдою.
137:3.2 (1527.5) Перед тим, як покинути Назарет, нові прибічники Ісуса розповіли Йосипу та іншим членам сім'ї Ісуса про дивовижні події минулого і вільно висловили свою віру в те, що Ісус є довгоочікуваним визволителем. А ці члени сім'ї Ісуса все це обговорили, і Йосип сказав: "Можливо, після усього, Мати була права - можливо, наш дивний брат є майбутнім царем".
137:3.3 (1527.6) Юда був присутній при хрещенні Ісуса та, разом із своїм братом Яковом, став твердим віруючим у місію Ісуса на землі. Хоча і Яков, і Юда дуже збентежені були щодо природи місії свого брата, їхня мати оживила всі свої ранні надії на Ісуса як Месію, сина Давида, і підтримувала своїх синів, щоб вони вірили у свого брата як спасителя Ізраїлю.
137:3.4 (1527.7) Ввечері понеділка Ісус прибув до Капернауму, але не пішов до свого власного будинку, де живуть Яков та його мати; він звернувся безпосередньо до дому Зеведея. Усі його друзі в Капернаумі побачили в ньому велику та приємну зміну. Ще раз він здавався порівняно веселим та більш схожим на себе, яким був під час раніших років в Назареті. Протягом років перед хрещенням та періодами самотнього життя, що настали перед та після нього, він все більше серйознішав та утримувався від інших. Тепер він знову здавався досить своїм давнішнім я. Навколо нього була щось величне та возвеличене, але він знову став веселим та радісним.
137:3.5 (1528.1) Марія була збуджена очікуванням. Вона очікувала, що обіцянка Гавриїла наближається до виконання. Вона очікувала, що всю Палестину незабаром потрясе та ошелешить чудове відкриття її сина як надприродного царя євреїв. Але на всі запитання, які його мати, Яків, Юда та Зеведей задавали Ісусові, він тільки посміхався і відповідав: «Краще мені трохи задержатися тут; я повинен виконувати волю мого Отця, що в небесах».
137:3.6 (1528.2) Наступного дня, у вівторок, вони всі вирушили до Кани на весілля Наомі, яке мало відбутися на наступний день. Незважаючи на те, що Ісус багато разів попереджав їх, що вони не повинні розповідати нікому про Нього "доки настане година Отця", вони настійли на тому, що поширять тихо новину про те, що вони знайшли Визволителя. Кожен з них впевнено очікував, що Ісус відзначить своє прийняття Месіанської влади на надходящому весіллі в Кані, і зробить це з великою силою і величністю. Вони пам'ятали про те, що їм було розповідано про феномени, що супроводжували Його хрещення, і вони вважали, що Його майбутній шлях на Землі буде позначений збільшенням проявів надприродних див і чудес. Відповідно до цього, увесь краю готувався зібратися в Кані на весільному бенкеті Наомі та Йохава, сина Натана.
137:3.7 (1528.3) Марії давно не було так радісно. Вона подорожувала до Кани в дусі матері-королеви на шляху до свідчення коронації свого сина. З того часу, як йому було тринадцять років, друзі та родичі Ісуса не бачили його таким безтурботним та щасливим, таким думливим та розуміючим бажання та потреби своїх товаришів, таким торкливо співчутливим. І вони всі шепталися між собою, у невеликих групах, дивлячись, що станеться далі. Які дивні події здійсняться з цією особливою людиною? Як він започаткує славу приходу царства? І вони всі були захоплені думкою, що будуть присутніми, щоб побачити розкриття могутності та сили бога Ізраїлю.
137:4.1 (1528.4) До півдня у середу прибуло майже тисяча гостей до Кани, більше ніж в чотири рази було запрошено на весілля. Було єврейським звичаєм святкувати весілля у середу, а запрошення на весілля було відправлено за місяць до того. Вранці та вранці виглядало так, наче це була більш суспільна зустріч для Ісуса, ніж весілля. Усі хотіли привітати цього майже відомого галілеянина, і він був дуже щирий з усіма, молодими і старими, євреями та неєвреями. І всі раділи, коли Ісус погодився очолити попередню весільну процесію.
137:4.2 (1528.5) Ісус тепер був абсолютно самосвідомим щодо свого людського буття, свого божественного попереднього існування та статусу його поєднаних, або злитих, людської та божественної природ. З досконалою збалансованістю він міг однієї миті виконувати роль людини, або негайно приймати особистісні прерогативи божественної природи.
137:4.3 (1528.6) Протягом дня Ісус став все більше свідомим того, що люди очікують від нього якогось дива; особливо він усвідомлював, що його родина та шістьох учнів-апостолів очікують від нього дивовижного і надприродного знаку, що підтвердить його надходження до царства.
137:4.4 (1529.1) Рано вдень Марія запросила Якова, і разом вони відважились звернутись до Ісуса з проханням довідатись, на яку годину і на якому етапі церемоній він планував проявити себе як «надприродна істота». Щойно вони висловили свої думки, Ісус показав своє характерне обурення. Він відповів лише: «Якщо ви любите мене, будьте готові пробути зі мною, поки я чекаю на волю свого Отця, що на небесах». Але величезний рівень його гніву було виражено в його обличчі.
137:4.5 (1529.2) Цей крок його матері став великою розчарованістю для людини Ісуса, і він дуже засмутився своєю реакцією на її пропозицію, щоб він дозволив собі деяку зовнішню демонстрацію своєї божественності. Це було однією з тих речей, які він вирішив не робити, коли зовсім недавно був ізольований в горах. Декілька годин Марія була дуже пригнічена. Вона сказала Якову: "Я не можу зрозуміти його; що все це може означати? Чи немає кінця його дивному поведінці?" Яков і Юда намагалися потішити свою матір, тим часом Ісус відійшов на годину в самотність. Але він повернувся на зібрання і знову був безтурботним і радісним.
137:4.6 (1529.3) Весілля тривало з напруженням очікування, але церемонія була завершена і ніяких дій, ніяких слів не було від пошанованого гостя. Тоді почалося поширюватися чутки, що різник і корабельник, якого проголосив Іван "Доставителем", відкриє свою силу під час вечірніх заходів, можливо, під час весільної вечері. Але всі очікування такого демонстрації були ефективно зняті з місцевих жителів, коли він покликав до себе своїх шістьох учнів-апостолів перед весільною вечерею і серйозно сказав: "Не думайте, що я прийшов сюди, щоб зробити диво на задоволення цікавих або для переконання тих, хто сумнівається. Ми прийшли сюди, щоб чекати волі нашого Отця, що на небесах". Але коли Марія і інші побачили його в консультації з його співробітниками, вони повністю переконались у своїх думках, що щось надзвичайне станеться. І всі сіли, щоб насолодитись весільною вечерею і вечором святкової доброзичливості.
137:4.7 (1529.4) Батько молодої забезпечив достатню кількість вина для всіх запрошених гостей на весілля, але як він міг знати, що весілля його сина стане подією, так тісно пов'язаною з очікуваним виявом Ісуса як Месійського спасителя? Він був захоплений тим, що він може назвати знаменитого галілеянина своїм гостем, але до кінця вечері, слуги приносять йому незручні новини, що вино закінчується. Після того, як офіційна вечеря закінчилася, а гості прогулювалися по саду, мати молодого повідомила Марії, що запаси вина вичерпані. І Марія впевнено сказала: «Не хвилюйся - я поговорю з моїм сином. Він допоможе нам». Так вона вважала, незважаючи на лише декілька годин тому отриманий відмову.
137:4.8 (1529.5) Протягом багатьох років Марія завжди зверталася до Ісуса за допомогою в кожній кризі їхнього домашнього життя в Назареті, тому для неї було зрозуміло думати про нього в цей час. Але у цій амбіційній матері було ще й інші мотиви для звернення до свого старшого сина в цей раз. Коли Ісус стояв самотньо в кутку саду, його мати підійшла до нього і сказала: "Мій сину, у них закінчилася вино". І Ісус відповів: "Моя добра жінко, що це до мене?". Марія сказала: "Але я вірю, що твоя година настала; чи не можеш ти допомогти нам?". І Ісус відповів: "Я знову заявляю, що я не прийшов робити такі речі. Чому ти знову турбуєш мене цими речами?". І тоді, розплакавшись, Марія благала його: "Але, мій сину, я обіцяла їм, що ти допоможеш нам, чи не можеш ти щось зробити для мене?". І тоді Ісус сказав: "Жінко, що ти маєш спільного з тим, щоб давати такі обіцянки? Подивися, щоб ти більше не робила цього. Ми мусимо у всьому чекати на волю Отця, що на небі".
137:4.9 (1530.1) Марія, мати Ісуса, була розбита; вона була ошелешена! Ставши нерухомо перед ним зі сльозами, що падали з її обличчя, людське серце Ісуса було переповнене співчуттям до жінки, яка народила його в плоті. І нахилившись вперед, він ніжно поклав руку на її голову і сказав: “Тепер, тепер, Мати Маріє, не хвилюйся через мої, здається, жорстокі слова, бо чи не казав я тобі багато разів, що я прийшов лише виконувати волю мого небесного Отця? З радістю виконав би я те, про що ти просиш, якби це було частиною волі Отця -” і Ісус зупинився на словах, зволікавши. Марія здавалося відчула, що щось відбувається. Вона стрибнула, обійняла Ісуса за шию, поцілувала його і побігла до слуг, кажучи: “Будь що скаже мій син, робіть.” Але Ісус нічого не сказав. Він зрозумів, що вже сказав - або скоріше, бажав - занадто багато.
137:4.10 (1530.2) Марія танцювала з радості. Вона не знала, як буде виготовлено вино, але вона напевно вірила, що нарешті змогла переконати свого старшого сина висунути свою владу, осмілившись вийти та продемонструвати свою Месіанську силу. І, завдяки присутності та асоціації певних всесвітніх сил та особистостей, про яких всі присутні були цілковито неосведомлені, вона не розчарувалася. Вино, яке хотіла Марія, а яке Ісус, Бог-людина, людяно і співчутливо бажав, було надане.
137:4.11 (1530.3) Поблизу стояло шість кам'яних кувшинів, наповнених водою, вміщували близько двадцяти галонів кожен. Ця вода була призначена для подальшого використання в заключних обрядах очищення в рамках весільного святкування. Рух народу навколо цих величезних кам'яних посудин, за напруженої дирекції матері Ісуса, привернув Його увагу, і підійшовши ближче, Він побачив, як вони виливають з них вино у кувшинах.
137:4.12 (1530.4) Ісусові поступово доходило, що сталося. Серед усіх осіб, присутніх на весіллі в Кані, Ісус був найбільш здивований. Інші очікували від нього чуда, але саме цього він замірився не робити. Тоді Син Людини згадав застереження свого Персоналізованого Духовного Наставника в горах. Він пригадав, як Наставник попереджав його про нездатність будь-якої влади чи особи позбавити його творцівських прерогатив незалежності від часу. На цей раз трансформатори влади, мідвеї та всі інші необхідні особистості зібралися біля води та інших необхідних елементів, і в обличчі вираженого бажання Владики Всесвіту-Творця не було можливості уникнути миттєвого появи вина. І це сталося вдвічі більш впевнено, оскільки Персоналізований Наставник показав, що виконання бажання Сина ніяк не суперечить Волі Отця.
137:4.13 (1530.5) Проте це не було ніяким чином дивом. Ніякі закони природи не були змінені, скасовані або навіть перевищені. Тут нічого не сталося, крім анулювання часу в асоціації з небесною зборкою необхідних хімічних елементів для виготовлення вина. У Кані цього разу агенти Творця виготовили вино так само, як це відбувається за звичайними природними процесами, окрім того, що вони зробили це незалежно від часу і з втручанням сверхлюдських агентів у справі просторової збірки необхідних хімічних інгредієнтів.
137:4.14 (1531.1) Крім того, було очевидним, що вчинення так званого дива не суперечило волі Отця Раю, інакше це не сталося б, оскільки Ісус уже підкорив себе в усьому волі Отця.
137:4.15 (1531.2) Коли слуги налли це нове вино і принесли його до голови столу, «правителя вечері», і коли він спробував його, то покликав нареченого і сказав: «Зазвичай сервірують найкраще вино спочатку, а коли гості п’ють і вже п’яні, то вино стає гірше, а ти відклав найкраще вино аж на кінець вечері».
137:4.16 (1531.3) Марія та учні Ісуса були дуже щасливі, вважаючи, що Ісус навмисно виконав це чудо, але Ісус відійшов до захищеного куточка саду і дещо серйозно подумав на декілька хвилин. Урешті він вирішив, що він не міг контролювати цей епізод в таких обставинах і, не бувши проти бажань свого Отця, це було неодмінним. Коли він повернувся до людей, вони ставилися до нього з трепетом; всі вірили в нього як в Месію. Але Ісус був дуже засмучений, знаючи, що вони вірили в нього лише через надзвичайну подію, яку випадково побачили. І знову Ісус відійшов на деякий час на дах, щоб все переглянути.
137:4.17 (1531.4) Ісус тепер повністю розумів, що він мусить постійно бути на сторожі, щоб його співчуття та жалість не стали причиною повторних епізодів подібного роду. Тим не менш, багато подібних подій відбувалися до того, як Син Людини остаточно покинув своє земне життя в тілі.
137:5.1 (1531.5) Хоча багато з гостей залишилися на повний тиждень весільних свят, Ісус, зі своїми новообраними учнями-апостолами - Яківом, Іваном, Андрієм, Петром, Філіпом і Нафанаїлом - відправився дуже рано наступного ранку до Капернауму, не прощаючись з ніким. Родина Ісуса та всі його друзі в Кані дуже засмучені тим, що він так раптово залишив їх, і Юда, наймолодший брат Ісуса, вирушив у пошуки його. Ісус та його апостоли безпосередньо направилися до дому Зеведея в Бефсаїді. На цій подорожі Ісус обговорював зі своїми новообраними співробітниками багато важливих речей для майбутнього Царства та особливо попереджав їх, щоб не згадували про перетворення води на вино. Він також радив їм уникати міст Сефоріс і Тіверіади у своїй майбутній роботі.
137:5.2 (1531.6) Після вечері в цей вечір, в домі Зеведея та Саломі, відбулося одне з найважливіших зібрань у всій земній кар'єрі Ісуса. Тільки шість апостолів були присутні на цьому зібранні; Юда прибув, коли вони збиралися розходитися. Ці шість обраних людей подорожували від Кани до Бефсаїди з Ісусом, йшовши, мов на повітрі. Вони були живі очікуванням і хвилювалися думкою про те, що їх обрали близькими співробітниками Сина Людини. Але коли Ісус почав пояснювати їм, хто він і яка має бути його місія на землі, і як вона може закінчитися, вони були шоковані. Вони не могли зрозуміти, що він їм казав. Вони були безмовні; навіть Петро був розбитий за межами виразності. Лише розумний Андрій осмілився дати відповідь на слова поради Ісуса. Коли Ісус зрозумів, що вони не розуміють його повідомлення, коли він побачив, що їхні уявлення про єврейського Месію були настільки кристалізовані, він послав їх на спочинок, поки говорив зі своїм братом Юдою. І перед тим, як Юда прощався з Ісусом, він сказав з великим відчуттям: "Мій батько-брат, я ніколи не зрозумів вас. Я не знаю з певністю, хто ви за те, чого навчала нас моя мати, і я не повністю розумію прихід Царства, але я знаю, що ви могутній Божий чоловік. Я чув голос на Йордані, і я вірю в вас, хто б
137:5.3 (1532.1) Тієї ночі Ісус не спав. Оповившись у вечірній одяг, він сів на березі озера і думав, думав до світанку. У довгих годинах цієї ночі медитації Ісус зрозумів, що він ніколи не зможе зробити своїх послідовників бачити його в іншому світлі, крім того, як очікуваного Месії. Нарешті він зрозумів, що немає іншого способу започаткувати своє повідомлення про Царство, крім як у ролі виконання передбачень Йоана та як одного, кого юдеї очікували. Після всього, хоча він не був Месією типу Давида, він справді виконував пророчі промови більш духовно налаштованих стародавніх пророків. Більше він ніколи не повністю заперечував, що він є Месією. Він вирішив залишити остаточне розтлумачення цієї складної ситуації в руках Батькової волі.
137:5.4 (1532.2) Наступного ранку Ісус з'єднався зі своїми друзями на сніданку, але вони були похмурими. Він спілкувався з ними, а після їжі зібрав їх навколо себе, говорячи: «Це воля Мого Отця, щоб ми тут залишилися на деякий час. Ви чули Івана, який говорив, що він прийшов, щоб приготувати шлях для Царства, тому ми повинні зачекати, поки Іван закінчить своє проповідування. Коли передвісник Сина Людського закінчить свою роботу, ми почнемо звіщення добрих вістей про Царство». Він вказав апостолам повернутися до своїх сітей, тоді як він приготується поїхати з Зеведеєм до верфі, обіцяючи зустрітися з ними наступного дня у синагозі, де він мав говорити, і призначив конференцію з ними цієї суботи вдень.
137:6.1 (1532.3) Перша публічна поява Ісуса після хрещення відбулася в синагозі Капернаума в суботу, 2 березня 26 року. Синагога була переповнена. Історію хрещення в Йордані тепер доповнювали свіжі новини з Кани про воду і вино. Ісус дав місця почестей своїм шести апостолам, а разом з ними сиділи його брати в тілі Яков і Юда. Його мати, яка повернулася до Капернаума разом з Яковом ввечері попереднього дня, також була присутня, сидячи в жіночому розділі синагоги. Весь аудиторіум був на межі; вони очікували побачити якусь надзвичайну прояву надприродної сили, яка б підтверджувала природу та владу того, хто того дня мав до них звернутися. Але їх було приречено на розчарування.
137:6.2 (1532.4) Коли Ісус підвівся, начальник синагоги подав Йому свиток Писання, і Він прочитав з книги пророка Ісаї: “Так каже Господь: Небо – Мій престіл, а земля – підніжок Моїх ніг. Де ж будинок, що ви для Мене збудували, і де місце Мого спочинку? Усе це зробили Мої руки” – каже Господь. “Однак на кого погляну Я з благоволенням? На людину убогу і збентежену, яка боїться Мого слова”. Слухайте слово Господнє, ви, хто трепеще і боїться: “Ваші брати зневажили вас і вигнали за Моє Ім’я. Але нехай буде прославлений Господь. Він з’явиться вам з радістю, а всі інші будуть посоромлені. Голос із міста, голос з храму, голос Господа каже: “Перш ніж заснувати, вона народила; перш ніж настала її мука, народила сина”. Чи колись було таке? Чи народ може народитись в один день? Але так каже Господь: “Ось Я буду розливати мир, як річку, і слава поган буде, як висока хвиля. Як мати над дитиною, так Я вас потішу. І ви будете потішені в Єрусалимі. А коли побачите все це, ваше серце буде радіти”.”
137:6.3 (1533.1) Коли він закінчив читання, Ісус повернув свиток тому, хто його тримав. Перед тим, як сідати, він просто сказав: «Будьте терплячими і ви побачите славу Божу; так само буде з усіма тими, хто залишається зі мною і навчається робити волю мого Отця, що на небесах». І люди пішли додому, дивуючись, що все це може означати.
137:6.4 (1533.2) Того вечора Ісус із апостолами, Яковом і Юдою зайшли до човна і попливли вздовж берега, де за якимось відстанню закотилися, і Ісус почав їм говорити про приход царства. І цього разу вони зрозуміли більше, ніж у четвер ввечері.
137:6.5 (1533.3) Ісус навчав їх займатися своїми звичними справами до "години Царства". І, щоб їх підбадьорити, він сам почав працювати в майстерні кораблебудування. Об'яснюючи, що вони повинні витрачати кожен вечір по три години на навчання та підготовку до майбутньої роботи, Ісус додав: "Ми залишимося тут, доки Отець не скличе вас через мене. Кожен з вас має повернутися до своєї звичної роботи, ніби нічого не сталося. Нікому не говоріть про мене, і пам'ятайте, що моє Царство не прийде з шумом і галасом, але повинно настати через велику зміну, яку мій Отець зробить у ваших серцях та серцях тих, кого Він покличе в приєднанні до вас у радах Царства. Ви тепер мої друзі, я вам довіряю і люблю, ви скоро станете моїми особистими співробітниками. Будьте терплячі, лагідні. Будьте завжди покірні волі Отця. Готуйтеся до скликання Царства. Хоча ви будете відчувати велику радість в служінні моєму Отцю, ви також повинні бути готові до труднощів, бо я попереджаю вас, що лише через багато лиха багато хто ввійде в Царство. Але ті, хто знайдуть Царство, їхня радість буде повною, і вони будуть називатися найщасливішими на землі. Але не забувайте, що світ спотикається на моїх словах. Навіть ви, мої друзі, не повністю розумієте те, що я викладаю вашим заплутаним розумам. Не помиляйтеся;
137:6.6 (1533.4) Того вечора, після того, як вони повернулися на землю, стоячи на березі води, Ісус помолився: «Мій Отче, я дякую Тобі за цих маленьких, які навіть тепер вірять, не зважаючи на свої сумніви. І через них я віддав себе на Твоєї волі. І нехай вони навчаться бути одними, як і ми є одними».
137:7.1 (1533.5) Протягом чотирьох довгих місяців — березня, квітня, травня і червня — тривав цей період очікування; Ісус провів понад сто довгих і серйозних, хоча веселих та радісних, занять з цими шістьома спільниками та своїм власним братом Яківом. Через хворобу в його сім’ї, Юда майже не міг відвідувати ці уроки. Яків, брат Ісуса, не втратив в нього віри, але протягом цих місяців затримки та бездіяльності Марія майже втратила надію на свого сина. Її віра, яка відвідалася такими висотами в Кані, тепер опустилася на нові низькі рівні. Вона могла тільки повернутися до свого так часто повторюваного вигуку: «Я не можу зрозуміти його. Я не можу зрозуміти, що все це означає». Але дружина Яківа дуже допомогла зберегти Марії мужність.
137:7.2 (1534.1) Протягом цих чотирьох місяців цих сімох віруючих, один з них його власний брат у плоті, знайомилися з Ісусом; вони звикали до ідеї життя з цим Бог-людиною. Хоча вони називали його Раббі, вони вчилися не боятися його. Ісус володів тією неперевершеною грацією особистості, яка дозволяла йому так жити з ними, що вони не були вкрай озлоблені його божественністю. Вони знайшли це дійсно легко бути «друзями Бога», Богом втілення в подобі смертної плоті. Цей час очікування суворо випробував увесь групу віруючих. Ніщо, абсолютно ніщо дивовижне не траплялось. День за днем вони займалися звичайною роботою, тоді як вечір за вечором вони сиділи біля ніг Ісуса. І їх тримала разом його неперевершена особистість і милостиві слова, які він говорив їм кожного вечора.
137:7.3 (1534.2) Цей період очікування та навчання особливо важко переносив Симон Петро. Він низку разів намагався переконати Ісуса започаткувати проповідь Царства в Галілеї, тоді як Йохан продовжував проповідувати в Юдеї. Але відповідь Ісуса Петру завжди була: «Будь терплячим, Симоне. Рухайся вперед. Ми не будемо готові, коли Батько покличе нас». Андрій час від часу заспокоював Петра своїм більш збалансованим та філософським порадам. Андрій був надзвичайно вражений людською природністю Ісуса. Він ніколи не втомлювався розмірковувати про те, як той, хто може жити так близько до Бога, може бути таким дружелюбним і турботливим до людей.
137:7.4 (1534.3) Протягом цілого цього періоду Ісус двічі виступав у синагозі. Після того, як пройшло багато тижнів очікування, звіти про Його хрищення і вино в Кані почали заспокоюватися. І Ісус пильнував, щоб під час цього часу не відбулися жодні видимі чудеса. Але незважаючи на те, що вони так спокійно жили в Віфсаїді, повідомлення про дивні події, що трапилися з Ісусом, дійшли до Ірода Антипи. Він вислав шпигунів, щоб дізнатися, про що він займається. Проте Ірод більше хвилювався про проповідування Івана. Він вирішив не турбувати Ісуса, чия робота продовжувалася настільки тихо в Капернаумі.
137:7.5 (1534.4) У цей період очікування Ісус намагався навчити своїх прихильників, який вони повинні мати ставлення до різних релігійних груп та політичних партій Палестини. Слова Ісуса завжди були наступними: "Ми намагаємося перемогти їх усіх, але ми не належимо ні до кого з них".
137:7.6 (1534.5) Писарі та рабини разом називалися фарисеями. Вони називали себе "співтовариством". У багатьох відношеннях вони були прогресивною групою серед юдейського народу, прийнявши багато вчень, які не були зовсім чітко викладені у єврейських Писаннях, таких як віра у воскресіння мертвих, доктрина, яка згадується лише в пізніших пророках, наприклад, Даниїлі.
137:7.7 (1534.6) Саддукеїв складали священство та певні заможні євреї. Вони не були такими точними щодо дотримання деталей виконання закону. Фарисеї та саддукеї були, скоріше, релігійними партіями, а не сектами.
137:7.8 (1534.7) Ессени були справжньою релігійною сектою, яка виникла під час повстання Маккавеїв. У деяких відношеннях вимоги до них були більш точними, ніж у фарисеїв. Вони прийняли багато перських вірувань і практик, жили у братствах у монастирях, утримувалися від одруження та мали все спільне. Вони спеціалізувалися на вченнях про ангелів.
137:7.9 (1535.1) Зелоти були групою інтенсивних єврейських патріотів. Вони вважали, що будь-які методи виправдані в боротьбі за звільнення від рабства римського ярма.
137:7.10 (1535.2) Геродіани були виключно політичною партією, яка підтримувала звільнення від прямого римського правління шляхом відновлення династії Геродових.
137:7.11 (1535.3) У самому серці Палестини жили самаритяни, з якими «євреї не мають стосунків», незважаючи на те, що вони мали багато подібних єврейським наукам поглядів.
137:7.12 (1535.4) Усі ці партії та секти, включаючи менший братство Назареян, вірили в приходи Месії. Вони всі очікували національного спасителя. Але Ісус був дуже впевнений у тому, що він та його учні не стануть пов'язуватися з будь-якою з цих шкіл думок або практики. Син Людини не буде ні Назареєм, ні Ессенієм.
137:7.13 (1535.5) Пізніше Ісус спрямував апостолів, як і Йоан, щоб вони проповідували Євангеліє і навчали віруючих, але він наголошував на проголошенні "доброї звістки про Царство Небесне". Він незліченні рази наголошував на тому, що їм треба "проявляти любов, співчуття та сочувство". Він рано навчав своїх послідовників, що Царство Небесне є духовним досвідом, пов'язаним з увічненням Бога у серцях людей.
137:7.14 (1535.6) Перебуваючи таким чином, перш ніж перейти до активного громадського проповідування, Ісус і сімох проводили дві ночі на тиждень в синагозі, вивчаючи єврейські священні писання. У наступні роки, після сезонів інтенсивної громадської роботи, апостоли згадували про ці чотири місяці як про найцінніші та найбільш корисні зі всієї їхньої співпраці зі Спасителем. Ісус вчив цих людей усьому, що вони могли засвоїти. Він не робив помилки надто багато навчаючи їх. Він не спричинював замішання, представляючи правду, яка перевищувала їхні можливості зрозуміти.
137:8.1 (1535.7) У Суботу, 22 червня, незабаром перед тим, як вони вирушили на свій перший проповідницький тур, і приблизно через десять днів після ув'язнення Йоана, Ісус зайняв місце у синагозі вже вдруге з тих пір, як привів своїх апостолів до Капернауму.
137:8.2 (1535.8) Кілька днів до проповіді на тему "Царство", коли Ісус працював в майстерні з човновими, Петро приніс йому вість про арешт Йоана. Ісус знову положив інструменти, зняв фартух і сказав Петрові: "Прийшла година Отця. Давайте готуватися проповідувати Євангеліє про Царство".
137:8.3 (1535.9) Ісус зробив свою останню роботу на плотницькому верстаті у вівторок, 18 червня 26 р. Петро вибіг з майстерні і до середини дня зібрав всіх своїх товаришів, і, залишивши їх у гаю біля берега, він пішов в пошуках Ісуса. Але він не міг його знайти, бо Вчитель пішов до іншого гаю молитися. І вони не бачили його до пізнього вечора, коли він повернувся до дому Зеведея і попросив їжі. Наступного дня він послав свого брата Якова, щоб попросити дозволу промовити в синагозі в наступну суботу. І правитель синагоги був дуже задоволений, що Ісус знову погодився провести богослужіння.
137:8.3 (1535.9) Ісус зробив свою останню роботу на плотницькому верстаті у вівторок, 18 червня 26 р. Петро вибіг з майстерні і до середини дня зібрав всіх своїх товаришів, і, залишивши їх у гаю біля берега, він пішов в пошуках Ісуса. Але він не міг його знайти, бо Вчитель пішов до іншого гаю молитися. І вони не бачили його до пізнього вечора, коли він повернувся до дому Зеведея і попросив їжі. Наступного дня він послав свого брата Якова, щоб попросити дозволу промовити в синагозі в наступну суботу. І правитель синагоги був дуже задоволений, що Ісус знову погодився провести богослужіння.
