175:0.1 (1905.1) У вівторок, відразу після двох години дня, Ісус, у супроводі одинадцяти апостолів, Йосипа з Аріматеї, тридцяти греків і деяких інших учнів, прибув до храму і почав свою останню промову в дворах священного зведення. Ця промова була його останнім закликом до єврейського народу і остаточним обвинуваченням його горячих ворогів та бажаних руйнівників — книжників, фарисеїв, садукеїв та головних правителів Ізраїлю. Протягом передполудня різні групи мали можливість поставити Ісусу питання; цього післяполудня ніхто його не запитував.
175:0.2 (1905.2) Коли Майстер почав говорити, двір храму був тихим і організованим. Міняї та торговці не наважувалися знову входити до храму з моменту, коли Ісус і розлючена толока вигнали їх на попередній день. Перед початком промови, Ісус з ніжністю подивився на цю аудиторію, яка дуже скоро почує його прощальну публічну промову про милосердя до людства, поєднану з його останньою осудою ложних учителів та фанатичних правителів євреїв.
175:1.1 (1905.3) "Довгий час я був з вами, пересувався по країні, проголошуючи любов Отця до дітей людських, і багато хто побачив світло і вірою увійшов у царство небесне. У зв'язку з цим навчанням і проповіддю Отець зробив багато чудесних діл, навіть до воскресіння мертвих. Багато хворих і страждаючих одужали, тому що вони вірили; але все це проголошення правди і цілительство хвороб не відкрило очей тих, хто відмовляється бачити світло, тих, хто вирішив відкинути це євангеліє царства.
175:1.2 (1905.4) "Усіма можливими способами, що відповідають виконанню волі мого Отця, я і мої апостоли зробили все можливе, щоб жити в мирі з нашими братами, відповідати розумним вимогам законів Мойсея і традицій Ізраїлю. Ми наполегливо шукали миру, але лідери Ізраїлю не хочуть його. Відкидаючи правду Божу і світло небесне, вони об'єднуються на боці помилки та темряви. Неможливо миритися між світлом і темрявою, між життям і смертю, між правдою і помилкою.
175:1.3 (1905.5) "Багато з вас наважилися вірити моїм вченням і вже увійшли в радість і свободу свідомості синівства з Богом. І ви мені свідчитимете, що я пропонував це саме синівство з Богом всьому єврейському народу, навіть цим самим людям, які тепер шукають мого знищення. І навіть зараз мій Отець прийняв би цих осліплених учителів і цих лицемірних лідерів, якби вони тільки обернулися до нього і прийняли його милість. Навіть зараз не є занадто пізно для цього народу прийняти слово небесне і привітати Сина Чоловічого.
175:1.4 (1906.1) "Мій Отець довго милувався над цим народом. Покоління за поколінням ми посилали наших пророків, щоб вони навчали і попереджали їх, і покоління за поколінням вони вбивали цих вчителів, посланих небесами. І зараз ваші свавільні високі священики та вперті правителі продовжують робити те саме. Як Ірод спричинив смерть Івана, так само ви зараз готуєтесь знищити Сина Чоловічого.
175:1.5 (1906.2) "Поки є шанс, що євреї обернуться до мого Отця і шукатимуть спасіння, Бог Авраама, Ісака і Якова триматиме свої руки милосердя простягнутими до вас; але коли ви наповните ваш кубок нескаянності, і коли ви нарешті відкинете милість мого Отця, цей народ буде залишений на розсуд своїх власних порад, і він швидко прийде до неславного кінця. Цей народ був покликаний стати світлом світу, щоб демонструвати духовну славу раси, яка знає Бога, але ви так далеко відійшли від виконання ваших божественних привілеїв, що ваші лідери збираються вчинити верховну дурість всіх часів, оскільки вони на межі остаточного відкидання дару Бога всім людям і на всі часи - відкриття любові Отця на небесах до всіх його творінь на Землі.
175:1.6 (1906.3) "І коли ви одного разу відкинете це відкриття Бога людині, царство небесне буде дано іншим народам, тим, хто прийме його з радістю та веселощами. В ім’я Отця, що послав мене, я урочисто попереджаю вас, що ви збираєтеся втратити своє положення в світі як носії вічної правди та опікуни божественного закону. Я саме зараз пропоную вам останній шанс виступити вперед і розкаятися, показати вашу намір шукати Бога всім своїм серцем і вступити, як маленькі діти і через щиру віру, у безпеку та спасіння царства небесного.
175:1.7 (1906.4) "Мій Отець довго працював за ваше спасіння, і я зійшов, щоб жити серед вас і особисто показати вам шлях. Багато євреїв і самарян, і навіть язичників, повірили в євангеліє царства, але ті, хто повинен бути першим, щоб виступити вперед і прийняти світло неба, впевнено відмовилися вірити в відкриття істини Бога - Бога, виявленого в людині, і людини, піднятої до Бога.
175:1.8 (1906.5) "Цього післяполудня мої апостоли стоять тут перед вами в тиші, але ви скоро почуєте, як їх голоси відлунюються викликом до спасіння та закликом об'єднатися з небесним царством як сини живого Бога. І тепер я викликаю на свідоцтво цих, моїх учнів і віруючих в євангеліє царства, а також невидимих посланників біля них, що я ще раз запропонував Ізраїлю та її правителям визволення та спасіння. Але ви всі бачите, як презирається милість Отця і як відкидаються посланники істини. Однак я нагадую вам, що ці книжники та фарисеї все ще сидять на місці Мойсея, і тому, доки Всевишні, які керують у царствах людей, нарешті не свергнуть цю націю та не знищать місце цих правителів, я закликаю вас співпрацювати з цими старійшинами в Ізраїлі. Вам не потрібно об'єднуватися з ними у їхніх планах знищити Сина Чоловічого, але у всьому, що стосується миру Ізраїлю, ви повинні бути підпорядковані їм. У всіх цих справах робіть все, що вони вам накажуть, і дотримуйтесь основ закону, але не наслідуйте їх злих справ. Пам'ятайте, це гріх цих правителів: вони говорять те, що добре, але вони цього не роблять. Ви добре знаєте, як ці лідери кладуть важкі тягарі на ваши плечі, тягарі, важкі для терпіння, і що вони не піднімуть навіть одного пальця, щоб допомогти вам нести ці в
175:1.9 (1907.1) "Більше того, ці самоцентровані правителі люблять робити свої добрі справи так, щоб їх бачили люди. Вони розширюють свої філактерії та збільшують краї своїх службових одеж. Вони прагнуть головних місць на святах та вимагають головних місць у синагогах. Вони бажають лестивих вітань на ринках та бажають, щоб всі люди називали їх рабі. І навіть тоді, коли вони шукають всю цю честь від людей, вони таємно захоплюють будинки вдів та отримують прибуток від служінь святого храму. На вигляд ці хитрощі роблять довгі молитви на людях та дають милостиню, щоб привернути увагу своїх товаришів.
175:1.10 (1907.2) "Хоча ви повинні поважати своїх правителів і шанувати своїх вчителів, ви не повинні називати нікого Батьком у духовному сенсі, бо є той, хто є вашим Батьком, навіть Бог. Ви також не повинні прагнути господарювати над своїми братами в царстві. Пам'ятайте, я навчив вас, що той, хто хоче стати найвеличнішим серед вас, повинен стати служителем усіх. Якщо ви зухвало возвеличуєте себе перед Богом, ви обов'язково будете принижені; але хто справді смиряє себе, той обов'язково буде підвищений. Прагніть у своєму щоденному житті, не самовозвеличення, а слави Бога. Розумно підпорядкуйте свою волю волі Отця на небі.
175:1.11 (1907.3) "Не помиляйтеся у моїх словах. Я не маю злоби до цих головних священиків і правителів, які навіть зараз шукають моєї загибелі; у мене немає зла на цих книжників і фарисеїв, які відкидають моє вчення. Я знаю, що багато з вас вірять у таємниці, і я знаю, що ви відкрито визнаєте свою вірність царству, коли прийде мій час. Але як виправдають себе ваші рабіни, оскільки вони стверджують, що розмовляють з Богом, а потім вважають за доцільне відкинути та знищити того, хто приходить відкрити Отця світам?
175:1.12 (1907.4) "Горе вам, книжники і фарисеї, хитрощі! Ви хотіли б замкнути двері царства небесного перед щирими людьми, тому що вони випадково неосвічені в шляхах вашого вчення. Ви відмовляєтесь входити в царство і водночас робите все, що в вашій владі, щоб запобігти входу всім іншим. Ви стоїте спиною до дверей спасіння і боретесь з усіма, хто хотів би ввійти туди.
175:1.13 (1907.5) "Горе вам, книжники і фарисеї, які ви є хитрощами! Дійсно, ви обходите землю і море, щоб зробити одного прозелита, і коли вам це вдається, ви не задоволені, поки не зробите його вдвічі гіршим, ніж він був як дитина язичника.
175:1.14 (1907.6) "Горе вам, головним священикам і правителям, які захоплюють майно бідних і вимагають важких податків від тих, хто хотів би служити Богу, як вони думають, Мойсей наказав! Ви, хто відмовляється показувати милосердя, чи можете ви сподіватися на милосердя в майбутніх світах?
175:1.15 (1907.7) "Горе вам, брехливим вчителям, сліпим провідникам! Що можна очікувати від нації, коли сліпі ведуть сліпих? Вони обоє спотикнуться і впадуть у яму знищення.
175:1.16 (1907.8) "Горе вам, які приховуєте свої справжні інтенції, коли даєте клятву! Ви шахраї, оскільки ви вчите, що людина може присягтися храмом і порушити свою клятву, але той, хто присягається золотом у храмі, повинен дотримуватися своєї обіцянки. Ви всі дурні і сліпі. Ви навіть не послідовні в своїй недоброчесності, адже що більше, золото чи храм, який, як вважається, освятив це золото? Ви також вчите, що якщо людина присягається жертовником, це нічого; але якщо хтось присягається даром, який на жертовнику, тоді він повинен бути визнаний боржником. Знову ви сліпі до істини, адже що більше, дар чи жертовник, який освячує дар? Як ви можете виправдати таку лицемірність та недоброчесність на очах Бога небесного?
175:1.17 (1908.1) "Горе вам, книжникам і фарисеям, і всім іншим лицемірам, які обов'язково дають десятину від м'яти, анісу і кмину, але водночас ігнорують більш важливі питання закону - віру, милосердя та суд! Розсудливо, ви повинні були зробити перше, не забуваючи про друге. Ви дійсно сліпі провідники і німі вчителі; ви просіюєте комара, але ковтаєте верблюда.
175:1.18 (1908.2) "Горе вам, книжникам, фарисеям та лицемірам! Адже ви ретельно чистите зовнішню сторону чаші та блюда, але всередині залишається бруд з пограбування, надмірності та обману. Ви - духовно сліпі. Чи не усвідомлюєте ви, наскільки краще було б спочатку очистити внутрішню частину чаші, а потім те, що переливається, само по собі очистить зовнішній бік? Ви, безбожні невиправні грішники! Ви робите зовнішні прояви вашої релігії відповідними літері вашого тлумачення закону Мойсея, тоді як ваші душі пропитані беззаконням і наповнені вбивством.
175:1.19 (1908.3) "Горе всім вам, хто відкидає правду та зневажає милосердя! Багато з вас схожі на побілілі гробниці, які ззовні виглядають красивими, але всередині повні кісток мертвих та всякої нечистоти. Так само ви, хто свідомо відкидає раду Божу, зовні здаєтеся людям святими та праведними, але всередині ваших сердець повно лицемірства та беззаконня.
175:1.20 (1908.4) "Горе вам, лживі провідники нації! Там ви побудували пам'ятник убитим у минулому пророкам, в той час як плануєте знищити Того, про кого вони говорили. Ви прикрашаєте гробниці праведних і лестите собі, що, якби жили в дні ваших батьків, ви не убили б пророків; і тоді, в лиці такого самоправедного мислення, ви готуєтеся вбити Того, про кого говорили пророки, Сина Людини. В тому, що ви робите ці речі, ви свідчите собі, що ви є нечестивими синами тих, хто убив пророків. Тож ідіть далі та наповніть чашу вашого засудження до країв!"
175:1.21 (1908.5) "Горе вам, діти зла! Істину казав Іван, назвавши вас нащадками гадюк, і я питаю, як ви можете уникнути суду, який Іван виніс вам?"
175:1.22 (1908.6) "Навіть зараз я пропоную вам, в ім'я мого Отця, милосердя і прощення; навіть зараз я простягаю до вас люблячу руку вічної спільноти. Мій Отець послав вам мудреців і пророків; деяких з них ви переслідували, інших ви вбили. Тоді з'явився Іван, що проголосив прихід Сина Людського, і його ви знищили, хоча багато хто вірив його вченню. І тепер ви готові пролити ще невинну кров. Чи не розумієте ви, що страшний день розплати настане, коли Суддя всієї землі потребує від цього народу відповіді за те, як вони відкидали, переслідували і знищували цих посланців небес? Чи не розумієте ви, що ви повинні відповісти за всю цю праведну кров, від першого пророка, що був вбитий, до часів Захарії, якого було замордовано між святилищем і алтарем? І якщо ви продовжите свої злі шляхи, цей облік може бути потребуваною від цього самого покоління."
175:1.23 (1908.7) "О, Єрусалиме та діти Авраама, ви, хто закидали камінням пророків і вбивали вчителів, які були послані до вас, навіть зараз я б хотів зібрати ваших дітей разом, як курка збирає своїх циплят під своїми крилами, але ви не хочете!"
175:1.24 (1908.8) "І тепер я прощаюся з вами. Ви почули моє послання і прийняли своє рішення. Ті, хто повірив моєму Євангелію, вже зараз безпечні всередині царства Божого. Тим з вас, хто вибрав відхилити дар Божий, я кажу, що ви більше не побачите мене, вчущого в храмі. Моя робота для вас завершена. Ось я тепер вирушаю зі своїми дітьми, а ваш дім залишається вам спустошеним!"
175:1.25 (1908.9) І тоді Майстер сигналізував своїм послідовникам вийти з храму.
175:2.1 (1909.1) Той факт, що духовні лідери та релігійні вчителі єврейської нації колись відхилили вчення Ісуса та змовилися, щоб призвести до його жорстокої смерті, зовсім не впливає на статус будь-якого єврея в його становищі перед Богом. І це не повинно змусити тих, хто визнає себе послідовниками Христа, бути упередженими проти єврея як одного смертного. Євреї, як нація, як соціально-політична група, в повній мірі заплатили страшну ціну за відкидання Принца Миру. Давно вони перестали бути духовними носіями божественної правди для рас людства, але це не становить дійсного підстави, щоб окремі нащадки цих давніх євреїв зазнавали переслідувань, які вони зазнали від нетерпимих, недостойних і фанатичних визнаних послідовників Ісуса з Назарета, який, сам по собі, був євреєм за природним народженням.
175:2.2 (1909.2) Багато разів це нерозсудливе та неподібне до Христа ненависть і переслідування сучасних євреїв закінчувалися стражданням і смертю якоїсь невинної і непорочної єврейської особи, чиї предки ще в часи Ісуса з великим ентузіазмом прийняли його Євангеліє і незгодні вмирали за цю правду, яку вони так віддано вірили. Які жахливі дрожі проходять через спостерігаючі небесні істоти, коли вони бачать, що визнані послідовники Ісуса дозволяють собі переслідувати, дратувати і навіть вбивати потомків Петра, Філіпа, Матвія та інших палестинських євреїв, які так славно віддали своє життя як перші мученики Євангелія небесного королівства!
175:2.3 (1909.3) Як жорстоко і безрозсудно змушувати невинних дітей страждати за гріхи своїх предків, неподобства, про які вони абсолютно незнають, і за які вони ніяк не можуть нести відповідальності! І робити такі нечесні вчинки в ім'я того, хто навчав своїх учнів любити навіть своїх ворогів! У цьому зображенні життя Ісуса стало необхідно показати, яким чином деякі його єврейські співвітчизники відкинули його і змовилися забезпечити його ганебну смерть; але ми хотіли б попередити всіх, хто читає цей наратив, що представлення такого історичного розповідання ніяк не виправдовує несправедливу ненависть, ані не виправдовує несправедливе ставлення, яке так багато визнаних християн втримували до окремих євреїв протягом багатьох століть. Послідовники Королівства, ті, хто слідує за вченнями Ісуса, повинні припинити погано ставитися до окремого єврея як до винного у відкиданні та розп'ятті Ісуса. Батько та його Створювач Син ніколи не переставали любити євреїв. Бог не показує уподобання до осіб, і спасіння призначено для єврея так само, як і для язичника.
175:3.1 (1909.4) Восьмої години вечора цього вівторка відбулася фатальна зустріч Синедріону. Багато разів цей верховний суд єврейської нації неофіційно виніс смертний вирок Ісусу. Багато разів цей августійський законодавчий орган вирішував припинити його роботу, але ніколи раніше вони не вирішували його арештувати та забезпечити його смерть за будь-яку ціну. Саме перед півночі цього вівторка, 4 квітня 30 року н.е., Синедріон, як тоді було прийнято, офіційно та єдиноголосно проголосував за винесення смертного вироку як Ісусу, так і Лазарю. Це була відповідь на останній заклик Майстра до правителів євреїв, який він зробив у храмі лише кілька годин тому, і вона представляла собою реакцію гіркої обуреності на останнє та енергійне звинувачення цих же головних священнослужителів та нерозкаяних саддукеїв і фарисеїв. Винесення смертного вироку (навіть до його суду) на Сина Божого було відповіддю Синедріону на останню пропозицію небесного милосердя, що коли-небудь буде висунута єврейській нації як такій.
175:3.2 (1910.1) Від цього часу євреї були залишені завершити своє коротке та коротке національне життя цілком відповідно до їхнього чисто людського статусу серед націй Урантії. Ізраїль відкинув Сина Бога, який уклав звіт з Авраамом, і план зробити дітей Авраама носіями правди для світу було розгромлено. Божественний звіт було скасовано, і кінець єврейської нації наближався швидко.
175:3.3 (1910.2) Накази про арешт Ісуса були віддані службовцям Сангедріну рано наступного ранку, але з інструкціями, що його не можна затримувати на публіці. Їм сказали планувати взяти його в секрет, бажано раптово і вночі. Розуміючи, що він може не повернутися цього дня (середа) для навчання в храмі, вони дали цим офіцерам Сангедріна інструкцію "привести його перед високий єврейський суд до півночі у четвер".
175:4.1 (1910.3) Після завершення останнього промови Ісуса в храмі, апостоли знову опинилися в замішанні та збентеженні. Перед тим, як Майстер почав свою жахливу обвинувачення єврейських правителів, Юда повернувся до храму, так що всі дванадцять почули цю другу половину останньої промови Ісуса в храмі. Шкода, що Юда Іскаріот не міг почути першу і половину пропозиції про милість цієї прощальної промови. Він не почув цю останню пропозицію милосердя єврейським правителям, тому що він все ще був на зустрічі з певною групою своїх родичів і друзів-садукеїв, з якими він обідав, і з якими він обговорював найбільш підходящий спосіб розриву з Ісусом і його апостолами. Слухаючи останнє обвинувачення Майстра щодо єврейських лідерів та правителів, Юда остаточно і повністю вирішив залишити євангельський рух і відмити руки від всього підприємства. Однак він покинув храм у компанії дванадцяти, пішов з ними на гору Оливкову, де, разом зі своїми співапостолами, він слухав ту зловісну промову про знищення Єрусалима і кінець єврейської нації, і залишався з ними цю середу ніч у новому таборі біля Гетсимані.
175:4.2 (1910.4) Той натовп, що чув Ісуса, як він переходить від свого милосердного заклику до єврейських лідерів до тієї раптової та жорсткої докори, яка наближалася до безжалісного засудження, були шоковані та збентежені. Того вечора, поки Синедріон вирішував питання про смерть Ісуса, а Сам Майстер сидів із своїми апостолами та деякими учнями на Горі Оливковій, передбачаючи смерть єврейської нації, весь Єрусалим був занурений у серйозну і пригнічену дискусію щодо тільки одного питання: "Що вони зроблять з Ісусом?"
175:4.3 (1910.5) У будинку Нікодима зібралися більше тридцяти видатних євреїв, які були таємними віруючими в королівство, і обговорювали той шлях, який вони оберуть, якщо відбудеться відкритий розрив із Синедріоном. Всі присутні погодилися, що вони зроблять відкрите визнання своєї відданості Майстру в той самий час, коли вони дізнаються про його арешт. І саме це вони і зробили.
175:4.4 (1911.1) Саддукеї, які на той час контролювали та домінували в Синедріоні, бажали позбутися Ісуса з наступних причин:
175:4.5 (1911.2) 1. Вони боялися, що зростаюча популярність Ісуса серед народу загрожує існуванню єврейської нації через можливе втручання римських владців.
175:4.6 (1911.3) 2. Його ревнощі до реформи храму безпосередньо вдарили по їхніх доходах; очищення храму вплинуло на їхні гаманці.
175:4.7 (1911.4) 3. Вони відчували себе відповідальними за збереження соціального порядку і боялися наслідків подальшого поширення цієї дивної та нової доктрини Ісуса про братерство людей.
175:4.8 (1911.5) Фарисеї мали інші мотиви, через які хотіли побачити, як Ісуса засуджують на смерть. Вони боялися його, тому що:
175:4.9 (1911.6) 1. Він виступив у відвертій опозиції до їх традиційного впливу на народ. Фарисеї були ультраконсервативними і гірко засуджували ці здавалося радикальні напади на їх закріплену престижність як релігійних вчителів.
175:4.10 (1911.7) 2. Вони вважали, що Ісус порушує закон; що він проявив абсолютне неповагу до суботи та численних інших законодавчих і обрядових вимог.
175:4.11 (1911.8) 3. Вони звинуватили його в богохульстві, тому що він звертався до Бога як до свого Батька.
175:4.12 (1911.9) 4. І тепер вони були дуже розгнівані на нього через його останнє гостре засудження, яке він цього дня виголосив у храмі як завершальну частину свого прощального промови.
175:4.13 (1911.10) Синедріон, що офіційно оголосив про смерть Ісуса і видав накази про його арешт, розійшовся в цей вівторок близько опівночі, призначивши зустріч на наступний ранок о десятій годині в домі первосвященника Каїфи з метою формулювання звинувачень, на основі яких Ісус мав бути представлений до суду.
175:4.14 (1911.11) Невелика група садукеїв насправді пропонувала позбутися від Ісуса шляхом вбивства, але фарисеї категорично відмовилися підтримувати такий план.
175:4.15 (1911.12) І це була ситуація в Єрусалимі та серед людей у цей доленосний день, коли величезна зграя небесних істот планувала над цією моментальною сценою на Землі, бажаючи щось зробити, щоб допомогти своєму улюбленому Суверену, але не в змозі діяти, оскільки їх ефективно стримували їх командуючі вищі.
