83:0.1 (922.1) ЦЕ є оповідання про ранні початки інституту шлюбу. Він постійно розвивався, від вільних та промислових сполучень стада через багато варіацій та адаптацій, навіть до появи тих стандартів шлюбу, які в кінцевому підсумку призвели до реалізації парних сполучень, об'єднання одного чоловіка та однієї жінки для створення дому найвищого соціального порядку.
83:0.2 (922.2) Шлюб багато разів був під загрозою, і звичаї шлюбу важко спиралася на власність та релігію для підтримки; але справжній вплив, який назавжди захищає шлюб та випливаючу з нього сім'ю, це простий і вроджений біологічний факт, що чоловіки та жінки позитивно не зможуть жити один без одного, чи вони найпримітивніші дикунки або найбільш культурні смертні.
83:0.3 (922.3) Через сексуальний порив егоїстичний чоловік заманюється зробити з себе щось краще, ніж тварина. Самоцентричні та самозадоволюючі сексуальні відносини вимагають від певних наслідків самозаперечення та гарантують прийняття альтруїстичних обов'язків та численних обов'язків дому, які приносять користь расі. Тут секс був нерозпізнаним та непідозрюваним цивілізатором дикунства; адже цей самий сексуальний імпульс автоматично та безпомилково змушує людину думати і врешті-решт веде його до кохання.
83:1.1 (922.4) Шлюб - це механізм суспільства, призначений для регулювання та контролю багатьох людських відносин, які виникають з фізичного факту бісексуальності. Як такий інститут, шлюб функціонує в двох напрямках:
83:1.2 (922.5) 1. У регулюванні особистих статевих відносин.
83:1.3 (922.6) 2. У регулюванні наслідування, спадщини, наступництва та соціального порядку, що є його старішою та оригінальною функцією.
83:1.4 (922.7) Сім'я, яка виростає з шлюбу, сама є стабілізатором інституту шлюбу разом з власнісними звичаями. Іншими потужними факторами стабільності шлюбу є гордість, марнота, лицарство, обов'язок та релігійні переконання. Але хоча шлюби можуть бути схвалені або не схвалені високо, вони вряд чи є небесними. Людська сім'я є виразно людською установою, еволюційним розвитком. Шлюб є установою суспільства, а не відділом церкви. Правда, релігія повинна могутньо впливати на нього, але не повинна підпадати під ексклюзивний контроль та регулювання.
83:1.5 (922.8) Первісний шлюб був перш за все промисловим; і навіть у сучасні часи він часто є соціальною або бізнес-справою. Під впливом змішування Андітського стоку та в результаті звичаїв просування цивілізації, шлюб повільно стає взаємним, романтичним, батьківським, поетичним, ніжним, етичним та навіть ідеалістичним. Вибір та так зване романтичне кохання, однак, були мінімальними у первісному спарюванні. Під час ранніх часів чоловік та дружина не були багато разом; вони навіть не часто їли разом. Але серед давніх особиста прихильність не була сильно пов'язана зі статевою привабливістю; вони полюбили один одного в основному через спільне життя та роботу.
83:2.1 (923.1) Первісні шлюби завжди планувалися батьками хлопчика та дівчинки. Перехідний етап між цією звичкою та часами вільного вибору займали шлюбні брокери або професійні шлюбні посередники. Спочатку цими посередниками були перукарі; пізніше - священики. Шлюб спочатку був груповою справою; потім сімейною справою; лише нещодавно він став індивідуальною пригодою.
83:2.2 (923.2) Примус, а не привабливість, був підходом до первісного шлюбу. У ранні часи жінка не мала статевої відчуженості, лише статеву неповноцінність, яку вбивали в голову звичаї. Якщо рейди передували торгівлі, так шлюб за захоплення передував шлюбу за договором. Деякі жінки б співпрацювали при захопленні, щоб втекти від панування старших чоловіків свого племені; вони воліли потрапити в руки чоловіків свого віку з іншого племені. Цей псевдо-побіг був перехідною стадією між захопленням силою та подальшим залицянням шармом.
83:2.3 (923.3) Ранній тип весільної церемонії був мімічним втечею, своєрідною репетицією втечі, яка колись була поширеною практикою. Пізніше, макетне захоплення стало частиною регулярної весільної церемонії. Сучасні претензії дівчат відпиратися від "захоплення", бути стриманою щодо шлюбу, - все це реліквії старовинних звичаїв. Перенесення нареченої через поріг нагадує про ряд давніх практик, зокрема, про дні викрадення дружини.
83:2.4 (923.4) Жінці довго відмовляли в повній свободі самоврядування у шлюбі, але найрозумніші жінки завжди змогли обійти це обмеження за допомогою розумного використання своєї сміливості. Чоловік зазвичай брав ініціативу в залицяннях, але не завжди. Жінка іноді формально, а також таємно, ініціює шлюб. І з прогресом цивілізації жінки отримали все більшу роль у всіх етапах залицянь та шлюбу.
83:2.5 (923.5) Збільшення любові, романтики та особистого вибору у передшлюбних залицяннях є внеском Андітів у світові раси. Відносини між статями розвиваються сприятливо; багато прогресуючих народів поступово замінюють дещо ідеалізовані концепції статевої привабливості на ті старіші мотиви корисності та власності. Статевий імпульс та почуття прихильності починають витісняти холодний розрахунок у виборі життєвих партнерів.
83:2.6 (923.6) Заручини спочатку були еквівалентом шлюбу; і серед ранніх народів статеві відносини були звичайними під час заручин. У новітні часи, релігія встановила статевий табу на період між заручинами та шлюбом.
83:3.1 (923.7) Древні недовіряли любові та обіцянкам; вони вважали, що стійкі союзи повинні гарантуватися деякою матеріальною безпекою, власністю. З цієї причини, купівельна ціна дружини розглядалася як здана в заставу або депозит, який чоловік зобов'язаний втратити у разі розлучення або залишення. Після того як була сплачена купівельна ціна нареченої, багато племен дозволяли чоловіку впалити на ній свою марку. Африканці досі купують своїх дружин. Любовну дружину, або дружину білого чоловіка, вони порівнюють з котом, тому що вона нічого не коштує.
83:3.2 (924.1) Виставки наречених були подіями для наряджання та прикрашання дочок для публічного показу з метою отримання вищих цін на них як на дружин. Але вони не продаються як тварини - серед пізніших племен така дружина не була передавана. Її покупка також не завжди була лише холоднокровною грошовою транзакцією; служба була еквівалентом готівки при покупці дружини. Якщо інакше бажаний чоловік не міг заплатити за свою дружину, він міг бути прийнятий за сина батьком дівчини, а потім одружитися. І якщо бідний чоловік шукав дружину і не міг виконати вимоги, висунуті жадібним батьком, старійшини часто тиснули на батька, що призводило до зміни його вимог, або могло відбутися втеча.
83:3.3 (924.2) З розвитком цивілізації, батькам не подобалося здаватися продавцями своїх дочок, і тому, продовжуючи приймати ціну за наречену, вони впровадили звичай дарувати парі цінні подарунки, які приблизно дорівнювали ціні покупки. І з пізнішим припиненням оплати за наречену, ці подарунки стали приданним нареченої.
83:3.4 (924.3) Ідея приданого мала передати враження незалежності нареченої, натякнути на велике віддалення від часів рабських дружин та товаришів-власності. Чоловік не міг розлучитися з дружиною, яка мала придане, не повернувши повністю придане. У деяких племен взаємний внесок був зроблений батьками як нареченої, так і нареченого, які повинні були бути конфісковані у випадку, якщо один покинув іншого, насправді це була шлюбна облігація. Під час періоду переходу від покупки до приданого, якщо дружина була куплена, діти належали батькові; якщо ні, вони належали сім'ї дружини.
83:4.1 (924.4) Весільна церемонія виникла з того факту, що шлюб був спочатку справою спільноти, а не просто кульмінацією рішення двох осіб. Спаровування було стурбоване групою, а також виконувало особисту функцію.
83:4.2 (924.5) Магія, ритуал і церемонія оточували все життя давніх людей, і шлюб не був винятком. З розвитком цивілізації, коли шлюб став більш серйозно сприйматися, весільна церемонія ставала все більш претензійною. Ранній шлюб був фактором в інтересах власності, так само як і сьогодні, і тому вимагав юридичної церемонії, в той час як соціальний статус наступних дітей вимагав максимально можливої публічності. У первісного людства не було записів; тому шлюбна церемонія повинна була бути засвідчена багатьма особами.
83:4.3 (924.6) Спочатку весільна церемонія була більше на зразок заручин і складалася лише з публічного повідомлення про намір жити разом; пізніше вона складалася в формальному спільному прийомі їжі. У деяких племен батьки просто взяли свою дочку до чоловіка; в інших випадках єдиною церемонією було формальне обмін подарунками, після чого батько нареченої представляв її нареченому. Серед багатьох народів Леванту було звичаєм відмовлятися від всіх формальностей, шлюб був здійснений через статеві відносини. Червона людина була першою, хто розвинув більш складне святкування весіль.
83:4.4 (924.7) Бездітність була дуже страшною, і оскільки безпліддя було приписано махінаціям духів, зусилля забезпечити плідність також призвели до асоціації шлюбу з певними магічними або релігійними церемоніями. І в цьому зусиллі забезпечити щасливий і плідний шлюб було використано багато амулетів; навіть астрологи були залучені, щоб визначити зірки народження договірних сторін. У певний час людська жертва була звичайною складовою всіх весіль серед заможних людей.
83:4.5 (925.1) Шукали щасливі дні, найбільше прихильно ставилися до четверга, і весілля, яке відзначалось при повній місячної, вважалися надзвичайно щасливими. Було звичаєм у багатьох народів Близького Сходу кидати зерно на молодят; це був магічний обряд, який, як вважалося, гарантував плідність. Деякі східні народи використовували для цієї мети рис.
83:4.6 (925.2) Вогонь та вода завжди вважалися найкращими засобами протистояння привидам та злим духам; отже, вогнища та запалені свічки, а також хрещення обприскуванням святою водою, зазвичай були присутні на весіллях. Довгий час було прийнято встановлювати фальшивий день весілля, а потім раптово відкладати подію, щоб відвести привидів і духів від сліду.
83:4.7 (925.3) Дражливість новоодружених та жарти, які граються під час медового місяця, є усім реліквіями тих далеких днів, коли вважалося кращим здаватися нещасним та незграбним на вигляд духів, щоб уникнути виклику їхньої заздрощі. Носіння весільного вінка є реліквією тих часів, коли вважалося необхідним замаскувати наречену, щоб привиди не могли її впізнати, а також щоб приховати її красу від погляду інакше заздрісних та заздрісних духів. Ноги нареченої ніколи не повинні торкатися землі безпосередньо перед церемонією. Навіть у двадцятому столітті за християнськими звичаями досі звично розстилати килими від місця посадки карети до церковного вівтаря.
83:4.8 (925.4) Однією з найдревніших форм весільної церемонії було благословення священиком весільного ложа для забезпечення плідності союзу; це було зроблено задовго до встановлення будь-якого формального весільного обряду. Під час цього періоду в еволюції звичаїв шлюбу від весільних гостей очікувалося, що вони пройдуть через спальню вночі, таким чином ставши законними свідками здійснення шлюбу.
83:4.9 (925.5) Елемент удачі, той, що незважаючи на всі передвесільні випробування, деякі шлюби виявилися поганими, привів первісну людину до пошуку страхового захисту від невдач у шлюбі; примусив його шукати священиків та магію. І цей рух безпосередньо завершився сучасними церковними весіллями. Але протягом тривалого часу шлюб загалом визнавався як рішення батьків, які укладали контракт - пізніше пари - тоді як за останні п'ятсот років церква та держава прийняли юрисдикцію і тепер претендують на оголошення про шлюб.
83:5.1 (925.6) У ранній історії шлюбу незаміжні жінки належали чоловікам племені. Пізніше жінка мала лише одного чоловіка за раз. Ця практика "одного чоловіка за раз" була першим кроком від промискуїтету стада. Незважаючи на те, що жінці дозволялося мати лише одного чоловіка, її чоловік міг розривати такі тимчасові відносини за власним бажанням. Але ці слабко регульовані асоціації були першим кроком до парного життя на відміну від життя в стаді. На цій стадії розвитку шлюбу діти, як правило, належали матері.
83:5.2 (925.7) Наступним кроком у еволюції статевих відносин був груповий шлюб. Ця комунальна фаза шлюбу мусила втрутися у розгортання сімейного життя, оскільки норми шлюбу ще не були достатньо міцними, щоб зробити парні асоціації постійними. Братські та сестринські шлюби належали до цієї групи; п'ять братів однієї сім'ї одружувалися з п'ятьма сестрами з іншої сім'ї. По всьому світу більш вільні форми комунального шлюбу поступово еволюціонували у різні типи групового шлюбу. І ці групові асоціації в значній мірі регулювалися нормами тотему. Сімейне життя повільно, але впевнено розвивалося, оскільки регулювання статі та шлюбу сприяло виживанню самого племені, забезпечуючи виживання більшої кількості дітей.
83:5.3 (926.1) Групові шлюби поступово відступали перед виникненням практики полігамії - полігинії та поліандрії - серед більш розвинутих племен. Але поліандрія ніколи не була загальною, зазвичай вона обмежувалася королевами та багатими жінками; більше того, це зазвичай була сімейна справа, одна дружина для кількох братів. Кастові та економічні обмеження іноді змушували кілька чоловіків змиритися з однією дружиною. Навіть тоді жінка одружувалася лише з одним, інших вільно терпіли як "дядьків" спільного потомства.
83:5.4 (926.2) Єврейський звичай, який вимагав, щоб чоловік спілкувався з вдовою свого померлого брата з метою "вирощування насіння для свого брата", був звичаєм більше ніж половини стародавнього світу. Це був релікт того часу, коли шлюб був сімейною справою, а не індивідуальним асоціюванням.
83:5.5 (926.3) Установа полігінії визнавала на різних етапах чотири види дружин:
83:5.6 (926.4) 1. Церемонійні або законні дружини.
83:5.7 (926.5) 2. Дружини за прихильністю та дозволом.
83:5.8 (926.6) 3. Наложниці, дружини за договором.
83:5.9 (926.7) 4. Рабині-дружини.
83:5.10 (926.8) Справжня полігінія, де всі дружини мають рівний статус, а всі діти - рівні, була дуже рідкісною. Зазвичай, навіть при багатошлюбності, домом керувала головна дружина, статусна партнерка. Тільки вона мала обряд весілля, і тільки діти такої купленої або оснащеної дружини могли успадковувати, якщо не було спеціальної угоди зі статусною дружиною.
83:5.11 (926.9) Статусна дружина не обов'язково була дружиною за любов'ю; у ранні часи вона, зазвичай, нею не була. Дружина за любов'ю, або коханка, не з'явилася, поки раси значно не розвинулися, особливо після змішування еволюційних племен з Нодітами та Адамітами.
83:5.12 (926.10) Табу на дружину - одну дружину законного статусу - створило звичаї конкубінату. Згідно з цими звичаями, чоловік міг мати лише одну дружину, але міг підтримувати статеві відносини з будь-якою кількістю наложниць. Конкубінат був ступінкою до моногамії, першим кроком від франківської полігінії. Наложниці євреїв, римлян та китайців дуже часто були служницями дружини. Пізніше, як серед євреїв, законна дружина розглядалася як мати всіх дітей, які народилися від чоловіка.
83:5.13 (926.11) Старі табу на статеві відносини з вагітною або годуючою дружиною в значній мірі сприяли полігінії. Первісні жінки старіли дуже рано через часті вагітності в поєднанні з важкою працею. (Такі перевантажені дружини виживали лише завдяки тому, що їх ізолювали один тиждень з кожного місяця, коли вони не були вагітними.) Така дружина часто втомлювалася від народження дітей і просила свого чоловіка взяти другу і молодшу дружину, яка здатна допомагати як з народженням дітей, так і з домашньою роботою. Тому нових дружин зазвичай радо зустрічали старі дружини; нічого подібного до сексуальних ревнощів не існувало.
83:5.14 (926.12) Кількість дружин обмежувалась лише здатністю чоловіка забезпечити їх. Багаті та здатні чоловіки хотіли мати багато дітей, і оскільки дитяча смертність була дуже високою, потрібна була група дружин, щоб зібрати велику родину. Багато з цих полігінічних дружин були лише робітниками, рабинями-дружинами.
83:5.15 (927.1) Людські звичаї еволюціонують, але дуже повільно. Метою гарему було створення сильного та численного родового тіла для підтримки трону. Одного разу певний вождь переконав себе, що йому не потрібен гарем, що він повинен бути задоволеним однією дружиною; тому він негайно відмовився від свого гарему. Незадоволені дружини пішли до своїх домівок, а їхні ображені родичі з більшою злістю накинулися на вождя і вбили його прямо там і тоді.
83:6.1 (927.2) Моногамія - це монополія; вона добра для тих, хто досягає цього бажаного стану, але вона схильна викликати біологічні труднощі для тих, хто не настільки щасливий. Але зовсім незалежно від впливу на індивіда, моногамія безсумнівно краща для дітей.
83:6.2 (927.3) Найраніша моногамія була зумовлена обставинами, бідністю. Моногамія є культурною та соціальною, штучною та ненатуральною, тобто ненатуральною для еволюційної людини. Вона була цілком природною для чистіших нодитів і адамітів і мала велику культурну цінність для всіх прогресивних рас.
83:6.3 (927.4) Халдейські племена визнавали право дружини вимагати передвесільну присягу від свого чоловіка не брати другу дружину або наложницю; як греки, так і римляни віддавали перевагу моногамному шлюбу. Культ предків завжди сприяв моногамії, як і християнська помилка, яка полягає в тому, щоб вважати шлюб таїнством. Навіть підвищення рівня життя постійно виступало проти численних дружин. До часу приходу Михаїла на Урантію практично весь цивілізований світ досяг рівня теоретичної моногамії. Але ця пасивна моногамія не означала, що людство привикло до практики реального подружнього життя.
83:6.4 (927.5) Переслідуючи моногамну мету ідеального подружнього шлюбу, який, врешті-решт, є дещо монополістичним сексуальним об'єднанням, суспільство не повинне забувати про незавидне становище тих нещасних чоловіків та жінок, які не знайшли своє місце в цьому новому та вдосконаленому соціальному порядку, навіть коли вони робили все можливе, щоб співпрацювати з ним та вписатися в його вимоги. Неможливість знайти партнерів у соціальній арені конкуренції може бути пов'язана з непереборними труднощами або численними обмеженнями, які наклала поточна норма. Дійсно, моногамія є ідеальною для тих, хто в неї входить, але вона неминуче приносить великі труднощі тим, хто залишається на самоті.
83:6.5 (927.6) Завжди нещасні небагато мусили страждати, щоб більшість могла рухатися вперед під впливом розвиваючихся норм еволюції цивілізації; але завжди більшість, яка отримала переваги, повинна дивитися з доброзичливістю та співчуттям на своїх менш щасливих товаришів, які повинні платити ціну за невдачу в досягненні членства в рядах тих ідеальних статевих партнерств, які забезпечують задоволення всіх біологічних потреб під захистом найвищих норм розвиненого соціального розвитку.
83:6.6 (927.7) Моногамія завжди була, є і назавжди буде ідеалістичною метою людської статевої еволюції. Цей ідеал справжнього подружнього життя передбачає самозаперечення, і тому він так часто не виходить, лише тому, що одна або обидві сторони, що укладають договір, не володіють вершиною всіх людських чеснот, витривалим самоконтролем.
83:6.7 (927.8) Моногамія є міркою, яка вимірює прогрес соціальної цивілізації, відрізняючи її від чисто біологічної еволюції. Моногамія не обов'язково є біологічною або природною, але вона є невід'ємною для безпосереднього збереження та подальшого розвитку соціальної цивілізації. Вона сприяє вишуканості почуттів, вдосконаленню морального характеру та духовному зростанню, які є абсолютно неможливими в полігамії. Жінка ніколи не може стати ідеальною матір'ю, коли вона все час змушена конкурувати за прихильність свого чоловіка.
83:6.8 (928.1) Парне шлюбне життя сприяє та підтримує те інтимне розуміння та ефективну співпрацю, які є найкращими для батьківського щастя, благополуччя дитини та соціальної ефективності. Шлюб, який почався з грубого примусу, поступово перетворюється на величезну інституцію самовиховання, самоконтролю, самовираження та самозбереження.
83:7.1 (928.2) На ранніх етапах еволюції шлюбних звичаїв, шлюб був вільним союзом, який міг бути припинений за бажанням, і діти завжди слідували за матір'ю; зв'язок мати-дитина є інстинктивним і функціонував незалежно від рівня розвитку звичаїв.
83:7.2 (928.3) Серед первісних народів лише близько половини шлюбів виявилися задовільними. Найчастішою причиною розлучення була безплідність, яку завжди звинувачували на дружину; і вважалося, що бездітні дружини стають зміями в духовному світі. За більш первісними звичаями, розлучення відбувалося за бажанням лише чоловіка, і ці стандарти збереглися до двадцятого століття серед деяких народів.
83:7.3 (928.4) У процесі еволюції звичаїв деякі племена розвинули дві форми шлюбу: звичайний, який дозволяв розлучення, і священицький шлюб, який не дозволяв розлучення. Запровадження купівлі дружини та приданого для дружини, вводячи відповідальність у вигляді втрати майна за невдачу в шлюбі, значно зменшило кількість розлучень. І, дійсно, багато сучасних союзів стабілізуються цим стародавнім фактором майна.
83:7.4 (928.5) Соціальний тиск статусу в спільноті та привілеїв майна завжди були потужними у підтримці табу на шлюб та звичаїв. Протягом віків шлюб робив стійкий прогрес і знаходиться на передових позиціях у сучасному світі, незважаючи на те, що він знаходиться під загрозою від поширеного незадоволення серед тих народів, де індивідуальний вибір - нова свобода - відіграє найбільшу роль. Хоча ці перевороти у налагодженні з'являються серед більш прогресивних рас в результаті раптового прискорення соціальної еволюції, серед менш розвинутих народів шлюб продовжує процвітати та повільно покращується під керівництвом старих звичаїв.
83:7.5 (928.6) Нове та раптове заміщення більш ідеального, але надзвичайно індивідуалістичного мотиву любові в шлюбі на місце старого та довготривалого мотиву власності, неуминно спричинило тимчасову нестабільність шлюбної установи. Мотиви шлюбу людини завжди значно перевищували реальну мораль шлюбу, і в XIX та XX століттях західна ідея шлюбу раптово значно випередила егоцентричні та лише частково контрольовані сексуальні імпульси рас. Наявність великої кількості незаміжніх осіб у будь-якому суспільстві свідчить про тимчасовий злам або перехід звичаїв.
83:7.6 (928.7) Справжній тест шлюбу, протягом всіх віків, був тією неперервною близькістю, яка є неминучою у всьому сімейному житті. Два розбещені та зіпсовані молодих людей, навчені очікувати кожного поблажання та повного задоволення ваніті та его, важко можуть сподіватися на великий успіх у шлюбі та будівництві дому - це довічне партнерство самозречення, компромісу, присвяченості та безкорисливого присвячення культурі дитини.
83:7.7 (929.1) Висока ступінь уяви та фантастичного романтизму, який входить у стадію залицяння, у значній мірі відповідає за зростаючі тенденції до розлучень серед сучасних західних народів, що ще більше ускладнюється більшою особистою свободою жінки та збільшеною економічною свободою. Легке розлучення, коли це результат відсутності самоконтролю або невдачі нормального налаштування особистості, лише прямо веде назад до тих сурових соціальних стадій, з яких людина нещодавно вийшла і як результат такого багатого особистого страждання та расового страждання.
83:7.8 (929.2) Але доти, доки суспільство не навчить належним чином дітей та молоді, доти, доки соціальний порядок не забезпечить належного передшлюбного навчання, і доти, доки нерозумний та незрілий молодіжний ідеалізм буде арбітром вступу до шлюбу, доти розлучення будуть поширені. І в тому обсязі, в якому соціальна група не забезпечує підготовку до шлюбу для молоді, до такої міри розлучення має функціонувати як соціальний запобіжник, який запобігає ще гіршим ситуаціям під час періодів швидкого росту розвиваючихся звичаїв.
83:7.9 (929.3) Стародавні, здається, ставилися до шлюбу так само серйозно, як деякі люди сучасності. І здається, що багато поспішних та невдалої шлюбів сучасних часів не є значним покращенням стародавніх практик кваліфікації молодих чоловіків та жінок для спарування. Велика недослідженість сучасного суспільства полягає в вихвалянні кохання та ідеалізації шлюбу, з одночасним несхваленням найповнішого дослідження обох.
83:8.1 (929.4) Шлюб, який закінчується домом, справді є найвищою установою людини, але він є суттєво людським; його ніколи не слід було називати таїнством. Сетітські священики зробили шлюб релігійним обрядом; але протягом тисяч років після Едему, спарування продовжувалося як чисто соціальна та цивільна установа.
83:8.2 (929.5) Порівняння людських асоціацій з божественними асоціаціями є дуже невдалим. Об'єднання чоловіка і дружини в шлюбно-домашніх відносинах є матеріальною функцією смертних еволюційних світів. Істинно, справді, може виникнути багато духовного прогресу в результаті щирого людського зусилля чоловіка та дружини прогресувати, але це не означає, що шлюб обов'язково є священним. Духовний прогрес супроводжує щире застосування до інших напрямків людського прагнення.
83:8.3 (929.6) Також шлюб не може бути справедливо порівняний зі стосунками між Налагоджувачем та людиною або з братерством Христа Михайла та його людськими братами. На ледве якому етапі такі відносини порівнянні зі стосунками між чоловіком та дружиною. І дуже шкода, що людське неправильне розуміння цих відносин спричинило так багато плутанини щодо статусу шлюбу.
83:8.4 (929.7) Також шкода, що деякі групи смертних сприйняли шлюб як щось, що здійснено за дією Божою. Такі вірування безпосередньо призводять до концепції нерозривності шлюбного стану, незалежно від обставин чи бажань сторін, що укладають шлюб. Але сам факт розлучення в шлюбі вказує на те, що Божество не є стороною, що об'єднує такі союзи. Якщо Бог одного разу об'єднав будь-які дві речі чи особи, вони залишаться такими об'єднаними, доки божественна воля не вирішить їх роз'єднання. Але що стосується шлюбу, який є людською установою, хто може взяти на себе сміливість вирішувати, які шлюби є союзами, що могли б бути затверджені керівниками всесвіту, на відміну від тих, які є чисто людськими за своєю природою та походженням?
83:8.5 (930.1) Однак існує ідеал шлюбу на високих сферах. На столиці кожної місцевої системи Матеріальні Сини та Дочки Бога втілюють вершину ідеалів об'єднання чоловіка і жінки в шлюбні зв'язки з метою породження і виховання нащадків. Все ж ідеальний смертний шлюб є священним у людському розумінні.
83:8.6 (930.2) Шлюб завжди був і все ще є найвищою людською мрією про земне ідеальне. Хоча ця прекрасна мрія рідко реалізується в повній мірі, вона витримує як славний ідеал, завжди заманюючи прогресуюче людство до більших зусиль за людське щастя. Але молодих чоловіків і жінок слід навчити дещо з реальностей шлюбу, перш ніж вони зануряться в вимогливі вимоги взаємних асоціацій сімейного життя; молодецька ідеалізація має бути пом'якшена деяким ступенем передшлюбного розчарування.
83:8.7 (930.3) Однак, молодіжну ідеалізацію шлюбу не слід засуджувати; такі мрії є візуалізацією майбутньої мети сімейного життя. Таке ставлення є стимулюючим і корисним, якщо воно не викликає невразливості до усвідомлення практичних і повсякденних вимог шлюбу та подальшого сімейного життя.
83:8.8 (930.4) Ідеали шлюбу зробили великий прогрес в останні часи; серед деяких народів жінка має майже рівні права зі своїм співмешканцем. Принаймні, в концепції, сім'я стає вірним партнерством для виховання дітей, супроводжується сексуальною вірністю. Але навіть ця новіша версія шлюбу не повинна зайти так далеко в крайність, щоб надати взаємний монополію на всю особистість та індивідуальність. Шлюб - це не просто індивідуалістичний ідеал; це є розвиваючеся соціальне партнерство чоловіка і жінки, яке існує і функціонує в рамках поточних норм, обмежується табу, і забезпечується законами і правилами суспільства.
83:8.9 (930.5) Шлюби двадцятого століття високо оцінюються на фоні тих, що були в минулі епохи, незважаючи на те, що сімейний інститут зараз переживає серйозні випробування через проблеми, які так раптово накинулися на соціальну організацію внаслідок раптового розширення прав жінки, прав, які їй так довго заперечували в затриманій еволюції норм минулих поколінь.
83:8.10 (930.6) [Подано Головою Серафимів, стаціонованих на Урантії.]
