91:0.1 (994.1) МОЛИТВА, як агент релігії, розвинулася з попередніх нерелігійних монологів та діалогів. З досягненням самосвідомості первісною людиною відбулася неминуча наслідковість іншосвідомості, подвійний потенціал соціальної відповіді та визнання Бога.
91:0.2 (994.2) Найдавніші форми молитви не були адресовані Божеству. Ці вирази були схожі на те, що ви б сказали другу, коли б намагалися взятися за якусь важливу справу, "Побажай мені щастя". Первісна людина була порабленою магією; щастя, добре та погане, входило до всіх справ життя. Спочатку ці прохання про щастя були монологами - просто видом мислення вголос від слуги магії. Далі, ці віруючі в щастя залучали підтримку своїх друзів та родини, і незабаром була проведена якась форма церемонії, яка включала весь рід або плем'я.
91:0.3 (994.3) Коли виникли концепції привидів та духів, ці прохання стали надлюдськими у зверненні, і з усвідомленням богів, такі вирази досягли рівнів справжньої молитви. Наприклад, серед деяких австралійських племен первісні релігійні молитви передували їхній вірі в духів та надлюдські особистості.
91:0.4 (994.4) Плем'я Тода в Індії зараз дотримується цієї практики молитви ні до кого зокрема, так само, як це робили ранні народи до часів релігійної свідомості. Тільки серед Тоди це представляє регресію їхньої деградуючої релігії до цього первісного рівня. Сучасні ритуали молочарів-священиків Тоди не представляють релігійної церемонії, оскільки ці безособисті молитви не сприяють збереженню або підвищенню будь-яких соціальних, моральних або духовних цінностей.
91:0.5 (994.5) Дорелігійна молитва була частиною практик мана у меланезійців, вірувань уда у африканських пігмеїв та забобонів маніту серед індіанців Північної Америки. Племена Баганда в Африці лише нещодавно вийшли з рівня молитви мана. У цьому ранньому еволюційному заплутанні люди моляться богам - місцевим і національним - до фетишів, амулетів, привидів, правителів і звичайних людей.
91:1.1 (994.6) Функція ранньої еволюційної релігії полягає в збереженні та збільшенні основних соціальних, моральних та духовних цінностей, які повільно формуються. Ця місія релігії не свідомо спостерігається людством, але вона в основному здійснюється за допомогою молитви. Практика молитви представляє ненавмисний, але не менш особистий та колективний, зусилля будь-якої групи забезпечити (актуалізувати) це збереження вищих цінностей. Але для збереження молитви, всі святі дні швидко повернулися б до статусу простих вихідних.
91:1.2 (995.1) Релігія та її агенти, головний з яких є молитва, пов'язані лише з тими цінностями, які мають загальне соціальне визнання, групове схвалення. Тому, коли первісна людина намагалася задовольнити свої нижчі емоції або досягти безстрокових егоїстичних амбіцій, він був позбавлений втіхи релігії та допомоги молитви. Якщо особа намагалася досягти чогось антисоціального, вона змушена була звертатися за допомогою нерелігійної магії, звертатися до чаклунів, і тому була позбавлена допомоги молитви. Тому молитва дуже рано стала потужним сприяючим фактором соціальної еволюції, морального прогресу та духовного досягнення.
91:1.3 (995.2) Але первісний розум не був ні логічним, ні послідовним. Ранні люди не сприймали, що матеріальні речі не є областю молитви. Ці простодушні душі вважали, що їжа, притулок, дощ, полювання та інші матеріальні блага покращують соціальне добробут, і тому вони почали молитися за ці фізичні благословення. Хоча це становило спотворення молитви, воно заохочувало до зусиль реалізувати ці матеріальні цілі через соціальні та етичні дії. Таке проститування молитви, попри зниження духовних цінностей народу, все ж безпосередньо підвищувало їхні економічні, соціальні та етичні звичаї.
91:1.4 (995.3) Молитва є лише монологічною у найбільш первісному типі розуму. Вона рано стає діалогом і швидко розширюється до рівня групового поклоніння. Молитва означає, що передчарівницькі заклинання первісної релігії розвинулися до такого рівня, де людський розум визнає реальність корисних сил або істот, які здатні покращувати соціальні цінності та підвищувати моральні ідеали, і крім того, що ці впливи є надлюдськими та відмінними від его самосвідомого людини та його смертних. Тому справжня молитва не з'являється, поки агентство релігійного служіння не уявляється як особисте.
91:1.5 (995.4) Молитва мало пов'язана з анімізмом, але такі вірування можуть існувати поряд з виникаючими релігійними почуттями. Багато разів релігія та анімізм мали зовсім окреме походження.
91:1.6 (995.5) У тих смертних, які не були визволені від первісного рабства страху, є реальна небезпека, що всі молитви можуть призвести до хворобливого почуття гріха, необґрунтованих переконань у провинності, реальній або уявній. Але в сучасні часи малоймовірно, що багато хто проведе достатньо часу на молитві, щоб це призвело до шкідливого замислення над своєю недостатністю або гріховністю. Небезпеки, пов'язані з спотворенням та перекрученням молитви, полягають в незнанні, забобонах, кристалізації, обезживленні, матеріалізмі та фанатизмі.
91:2.1 (995.6) Перші молитви були просто вербалізованими бажаннями, виразом щирих бажань. Молитва наступна стала технікою досягнення співпраці духів. А потім вона досягла вищої функції допомоги релігії в збереженні всіх цінних цінностей.
91:2.2 (995.7) Як молитва, так і магія виникли в результаті реакцій людини на адаптацію до урантійського середовища. Але, крім цього узагальненого відношення, вони мало мають спільного. Молитва завжди вказувала на позитивну дію молитовного его; вона завжди була психічною і іноді духовною. Магія зазвичай означала спробу маніпулювати реальністю без впливу на его маніпулятора, практика магії. Незважаючи на їх незалежне походження, магія та молитва часто були взаємопов'язані на їхніх пізніших стадіях розвитку. Магія іноді піднімалася завдяки підвищенню цілей від формул через ритуали та заклинання до порогу справжньої молитви. Молитва іноді ставала настільки матеріалістичною, що вона дегенерувала в псевдомагічну техніку уникнення витрати того зусилля, яке є необхідним для вирішення урантійських проблем.
91:2.3 (996.1) Коли людина зрозуміла, що молитва не може примусити богів, тоді вона стала більше проханням, пошуком прихильності. Але найсправжніша молитва насправді є спілкуванням між людиною та її Творцем.
91:2.4 (996.2) Поява ідеї жертвоприношення в будь-якій релігії безпомилково знижує вищу ефективність справжньої молитви, оскільки люди намагаються замінити принесення матеріальних благ принесенням своєї освяченої волі на виконання волі Бога.
91:2.5 (996.3) Коли релігія позбавлена особистого Бога, її молитви перекладаються на рівні теології та філософії. Коли найвища концепція Бога релігії є концепцією безособового Божества, така як в пантеїстичному ідеалізмі, хоча й створює основу для певних форм містичного спілкування, вона виявляється фатальною для потужності справжньої молитви, яка завжди означає спілкування людини з особистим і вищим існуванням.
91:2.6 (996.4) Під час раніших часів расової еволюції та навіть у сучасний час, в повсякденному досвіді пересічного смертного, молитва великою мірою є явищем спілкування людини зі своїм власним підсвідомим. Але існує також сфера молитви, де інтелектуально пильна і духовно прогресуюча особа досягає більш-менш контакту з надсвідомими рівнями людського розуму, сферою внутрішнього Думки Регулятора. Крім того, існує визначена духовна фаза справжньої молитви, яка стосується її прийому та визнання духовними силами всесвіту, і яка абсолютно відрізняється від всіх людських і інтелектуальних асоціацій.
91:2.7 (996.5) Молитва значною мірою сприяє розвитку релігійного почуття розвиваючогося людського розуму. Це потужний вплив, що працює для запобігання ізоляції особистості.
91:2.8 (996.6) Молитва представляє одну техніку, асоційовану з природними релігіями расової еволюції, яка також є частиною досвідчених цінностей вищих релігій етичної відмінності, релігій відкриття.
91:3.1 (996.7) Діти, коли вони вперше вчаться використовувати мову, схильні думати вголос, виражати свої думки словами, навіть якщо ніхто не присутній, щоб їх почути. З появою творчої уяви вони проявляють схильність до розмови з уявними товаришами. Таким чином, проростаюче его намагається здійснити спілкування з фіктивним альтер-его. За допомогою цієї техніки дитина рано вчиться перетворювати свої монологові розмови на псевдо-діалоги, в яких це альтер-его дає відповіді на його вербальне мислення та вираження бажань. Дуже багато думок дорослої особи відбувається у вигляді розмови.
91:3.2 (996.8) Рання та первісна форма молитви була дуже схожою на напівмагічні рецитації сучасного племені Тода, молитви, які не були адресовані нікому конкретно. Але такі техніки молитви мають тенденцію до еволюції в тип діалогового спілкування через появу ідеї альтер-его. З часом концепцію альтер-его підносять до вищого статусу божественної гідності, і молитва як агентство релігії з'являється. Крізь багато фаз та протягом довгих віків цей первісний тип молитви призначено еволюціонувати, перш ніж досягти рівня розумної і дійсно етичної молитви.
91:3.3 (997.1) Як це уявляється послідовними поколіннями молящих смертних, альтер-его еволюціонує вгору через привидів, фетишів та духів до політеїстичних богів, і врешті-решт до Одного Бога, божественної істоти, що втілює найвищі ідеали та найвищі прагнення молящого его. І таким чином молитва функціонує як найпотужніше агентство релігії у збереженні найвищих цінностей і ідеалів тих, хто молиться. З моменту зачаття альтер-его до появи концепції божественного і небесного Батька, молитва завжди є соціалізуючою, моралізуючою та духовною практикою.
91:3.4 (997.2) Проста молитва віри свідчить про потужну еволюцію в людському досвіді, завдяки якій давні розмови з вигаданим символом альтер-его примітивної релігії були підняті до рівня спілкування з духом Нескінченного і до того, що є справжньою свідомістю реальності вічного Бога та Райського Батька всього розумного створіння.
91:3.5 (997.3) Окрім всього того, що перевищує себе в досвіді молитви, слід пам'ятати, що етична молитва - це чудовий спосіб підняти своє его та зміцнити себе для кращого життя та вищих досягнень. Молитва спонукає людське его шукати допомогу в обох напрямках: для матеріальної допомоги до підсвідомого резервуару смертного досвіду, для натхнення та керівництва до надсвідомих кордонів контакту матеріального з духовним, з Таємничим Наглядачем.
91:3.6 (997.4) Молитва завжди була і завжди буде двохаспектним людським досвідом: психологічним процедурою, яка пов'язана з духовною технікою. І ці дві функції молитви ніколи не можна повністю розділити.
91:3.7 (997.5) Освічена молитва повинна визнавати не тільки зовнішнього та особистого Бога, але й внутрішню та безособисту Божественність - Внутрішнього Налагоджувача. Цілком доречно, що людина, коли вона молиться, повинна прагнути зрозуміти концепцію Всесвітнього Батька на Раю; але найефективнішою технікою для більшості практичних цілей буде повернутися до концепції близького альтер-его, як це звик робити примітивний розум, а потім визнати, що ідея цього альтер-его розвивалась від простої вигадки до істини Божого проживання в смертному людині в реальному присутності Налагоджувача, так що людина може говорити віч-на-віч, так би мовити, з реальним, справжнім і божественним альтер-его, який живе в ньому і є самою присутністю і сутністю живого Бога, Всесвітнього Батька.
91:4.1 (997.6) Ніяка молитва не може бути етичною, коли просячий шукає для себе егоїстичну перевагу над своїми товаришами. Егоїстична та матеріалістична молитва несумісна з етичними релігіями, які ґрунтуються на безкорисливій і божественній любові. Вся така неетична молитва повертається до примітивних рівнів псевдомагії і є негідною розвинених цивілізацій та просвітлених релігій. Егоїстична молитва порушує дух всієї етики, заснованої на любові до справедливості.
91:4.2 (997.7) Молитва ніколи не повинна бути так зневажена, щоб стати заміною діям. Вся етична молитва є стимулом до дії та керівництвом для прогресивного прагнення до ідеалістичних цілей надсамо-досягнення.
91:4.3 (998.1) Будьте справедливі у всіх своїх молитвах; не очікуйте, що Бог проявить упередженість, що він полюбить вас більше, ніж його інших дітей, ваших друзів, сусідів, навіть ворогів. Але молитва природних або еволюційних релігій спочатку не є етичною, як це є в пізніших відкритих релігіях. Вся молитва, будь то індивідуальна або спільна, може бути або егоїстичною, або альтруїстичною. Це означає, що молитва може бути зосередженою на собі або на інших. Коли молитва не шукає нічого для того, хто молиться, ні чогось для його товаришів, то такі ставлення душі схиляються до рівнів справжнього поклоніння. Егоїстичні молитви включають сповіді та прохання і часто складаються з прохань про матеріальні блага. Молитва є дещо більш етичною, коли вона стосується прощення та шукає мудрості для посиленого самоконтролю.
91:4.4 (998.2) Хоча неегоїстичний тип молитви зміцнює та дарує потіху, матеріалістична молитва призначена приносити розчарування та розілюзію, як тільки поступові наукові відкриття демонструють, що людина живе в фізичній всесвіті закону та порядку. Дитинство окремої особи або раси характеризується примітивною, егоїстичною та матеріалістичною молитвою. І до певної міри всі такі прохання є ефективними, оскільки вони незмінно призводять до тих зусиль і вправ, які сприяють досягненню відповідей на такі молитви. Справжня молитва віри завжди сприяє збільшенню техніки життя, навіть якщо такі прохання не варті духовного визнання. Але духовно розвинута особа повинна виконувати велику обережність, намагаючись завадити примітивному або незрілому розуму стосовно таких молитв.
91:4.5 (998.3) Пам'ятайте, навіть якщо молитва не змінює Бога, дуже часто вона викликає великі та тривалі зміни в тому, хто молиться з вірою та впевненою надією. Молитва була предком багато чого в душевному спокої, веселощах, спокої, мужності, самовладанні та беспристрастності у чоловіків і жінок розвиваючихся рас.
91:5.1 (998.4) У поклонінні предкам молитва призводить до вирощування ідеалів предків. Але молитва як елемент поклоніння Божеству перевершує всі інші такі практики, оскільки вона призводить до вирощування божественних ідеалів. Як тільки концепція альтер-его молитви стає верховною та божественною, так ідеали людини відповідно підвищуються від просто людських до надземних та божественних рівнів, і результатом всіх таких молитов є покращення людського характеру та глибоке об'єднання людської особистості.
91:5.2 (998.5) Але молитва не завжди повинна бути індивідуальною. Групова або зборова молитва є дуже ефективною, оскільки її наслідки виражаються у високій соціалізації. Коли група займається спільною молитвою за моральне підвищення та духовне піднесення, такі побожності впливають на особистості, що складають групу; всі стають кращими через участь. Навіть ціле місто або вся нація можуть отримати допомогу від таких молитовних побожностей. Сповідь, покаяння та молитва привели особистості, міста, нації та цілі раси до могутніх зусиль по реформуванню та хоробрі вчинки героїчних досягнень.
91:5.3 (998.6) Якщо ви дійсно бажаєте подолати звичку критикувати деякого друга, найшвидший і найбільш надійний спосіб досягнення такої зміни ставлення - це встановити звичку щодня молитися за цю людину. Однак соціальні наслідки таких молитв в більшій мірі залежать від двох умов:
91:5.4 (998.7) 1. Людина, за яку моляться, повинна знати, що за неї моляться.
91:5.5 (999.1) 2. Людина, яка молиться, повинна вступити в тісний соціальний контакт з людиною, за яку вона молиться.
91:5.6 (999.2) Молитва - це техніка, завдяки якій, рано чи пізно, кожна релігія стає інституціоналізованою. І з часом молитва стає пов'язаною з численними вторинними агентами, деякі з яких є корисними, інші - безумовно шкідливими, такі як священики, священні книги, ритуали поклоніння та церемонії.
91:5.7 (999.3) Однак розуми з більшим духовним просвітленням повинні бути терплячими та толерантними до тих менш обдарованих інтелектів, які жадають символіки для мобілізації їхнього слабкого духовного сприйняття. Сильні не повинні зневажливо дивитися на слабких. Ті, хто свідомий Бога без символіки, не повинні заперечувати проти служіння благодаті символу для тих, кому важко поклонятися Божественності і шанувати правду, красу та добро без форми та ритуалу. У молитовному поклонінні більшість смертних уявляють якийсь символ об'єкта-цілі своїх благоговінь.
91:6.1 (999.4) Молитва, якщо вона не зв'язана з волею та діями особистих духовних сил та матеріальних наглядачів царства, не може мати прямого впливу на ваше фізичне оточення. Хоча межі петицій молитви дуже визначені, такі обмеження не в однаковій мірі застосовуються до віри тих, хто молиться.
91:6.2 (999.5) Молитва не є методом лікування реальних та органічних хвороб, але вона внесла величезний вклад у насолоду від здоров'я в достатку та в лікуванні численних психічних, емоційних та нервових недуг. І навіть при фактичних бактеріальних захворюваннях молитва багато разів підсилювала ефективність інших лікувальних процедур. Молитва перетворила багатьох роздратованих та скаржливих недужих на зразок терпіння і зробила їх натхненням для всіх інших людських страждальників.
91:6.3 (999.6) Незалежно від того, наскільки важко було б примирити наукові сумніви щодо ефективності молитви з постійним бажанням шукати допомогу та керівництво від божественних джерел, ніколи не забувайте, що щира молитва віри є потужною силою для сприяння особистому щастю, індивідуальному самоконтролю, соціальній гармонії, моральному прогресу та духовному досягненню.
91:6.4 (999.7) Молитва, навіть як чисто людська практика, діалог із своїм альтер-его, становить техніку найефективнішого підходу до реалізації тих резервних сил людської природи, які зберігаються та консервуються в несвідомих областях людського розуму. Молитва є здоровою психологічною практикою, незалежно від її релігійних імплікацій та духовного значення. Це факт людського досвіду, що більшість осіб, якщо їх достатньо сильно натиснути, будуть молитися якимось чином до деякого джерела допомоги.
91:6.5 (999.8) Не будьте настільки ледачими, щоб просити Бога вирішити ваші труднощі, але ніколи не соромтеся просити Його про мудрість і духовну силу, щоб керувати вами і підтримувати, поки ви самі рішуче і відважно беретеся за вирішення проблем, що стоять перед вами.
91:6.6 (999.9) Молитва була незамінним фактором у прогресі та збереженні релігійної цивілізації, і вона все ще має великі внести вклади в подальше покращення та духовне вдосконалення суспільства, якщо ті, хто молиться, лише зроблять це в світлі наукових фактів, філософської мудрості, інтелектуальної щирості і духовної віри. Моліться так, як навчив своїх учнів Ісус - чесно, безкорисно, з справедливістю, і без сумнівів.
91:6.7 (1000.1) Але ефективність молитви в особистому духовному досвіді того, хто молиться, ніяким чином не залежить від інтелектуального розуміння, філософської проникливості, соціального рівня, культурного статусу або інших земних здобутків такого поклонника. Психічні та духовні супутники молитви віри є негайними, особистими і досвідченими. Не існує іншої техніки, за допомогою якої кожна людина, незалежно від усіх інших земних досягнень, може так ефективно і негайно наблизитися до порогу того царства, де він може спілкуватися зі своїм Творцем, де створіння контактує з реальністю Творця, з внутрішнім Думкою Регулятором.
91:7.1 (1000.2) Містицизм, як техніка культивування свідомості присутності Бога, є цілком похвальним, але коли такі практики призводять до соціальної ізоляції і досягають кульмінації в релігійному фанатизмі, вони майже засуджувані. Занадто часто те, що перенапружений містик оцінює як божественне натхнення, є підйомами його власного глибокого розуму. Контакт смертного розуму з його внутрішнім Регулятором, хоча часто сприяє відданій медитації, найчастіше сприяє сердечна і любляча служіння в безкорисливому служінні своїм ближнім.
91:7.2 (1000.3) Великі релігійні вчителі та пророки минулих віків не були екстремальними містиками. Вони були людьми, що знали Бога, і найкраще служили своєму Богу безкорисливою службою своїм ближнім. Ісус часто забирав своїх апостолів сам по собі на короткі періоди, щоб зайнятися медитацією та молитвою, але в більшості він тримав їх у контакті з послугою з натовпами. Душа людини вимагає духовних вправ, а також духовного харчування.
91:7.3 (1000.4) Релігійний екстаз допустимий, коли він виникає з розумних передумов, але такі переживання частіше є наслідком чисто емоційних впливів, ніж проявом глибокого духовного характеру. Релігійні люди не повинні розглядати кожну яскраву психологічну передчуття і кожне інтенсивне емоційне переживання як божественне відкриття або духовне спілкування. Справжній духовний екстаз зазвичай пов'язаний з великим зовнішнім спокоєм та майже ідеальним емоційним контролем. Але справжнє пророцьке видіння - це надпсихологічна передчуття. Такі візитації не є псевдо галюцинаціями, а також вони не є трансоподібними екстазами.
91:7.4 (1000.5) Людський розум може працювати відповідно до так званого натхнення, коли він чутливий або до піднесення підсвідомості, або до стимулювання надсвідомості. В будь-якому випадку для особи здається, що таке збільшення змісту свідомості є більш-менш іноземним. Необмежений містичний ентузіазм та бурхливий релігійний екстаз не є підтвердженням натхнення, заявленими божественними повноваженнями.
91:7.5 (1000.6) Практичним тестом всіх цих дивних релігійних досвідів містецтва, екстазу та натхнення є спостереження за тим, чи спонукають ці явища окрему особу:
91:7.6 (1000.7) 1. Насолоджуватися кращим та більш повним фізичним здоров'ям.
91:7.7 (1000.8) 2. Діяти більш ефективно та практично у своєму розумовому житті.
91:7.8 (1000.9) 3. Більш повно та радісно соціалізувати свій релігійний досвід.
91:7.9 (1000.10) 4. Більш повно духовно осягати щоденне життя, вірно виконуючи звичайні обов'язки рутинного смертного існування.
91:7.10 (1001.1) 5. Підвищувати свою любов до, та вдячність за правду, красу та добро.
91:7.11 (1001.2) 6. Зберігати визнані сьогодні соціальні, моральні, етичні та духовні цінності.
91:7.12 (1001.3) 7. Збільшувати його духовне сприйняття — Богосвідомість.
91:7.13 (1001.4) Але молитва не має реального зв'язку з цими винятковими релігійними досвідами. Коли молитва стає надто естетичною, коли вона майже виключно полягає у прекрасному і блаженному спогляданні раю божественності, вона втрачає багато з своїх соціалізуючих впливів і схиляється до містецтва і ізоляції своїх прихильників. Існує певна небезпека, пов'язана з надмірною особистою молитвою, яку виправляє і запобігає групова молитва, громадські благочестя.
91:8.1 (1001.5) Існує дійсно спонтанний аспект молитви, адже первісна людина знаходила себе молячись задовго до того, як у неї склалося будь-яке ясне уявлення про Бога. Ранній людині було звично молитися в двох різних ситуаціях: Коли він був у відчаї, він відчував потребу простягнути руку за допомогою; і коли він був щасливий, він прихильно виражав радість.
91:8.2 (1001.6) Молитва не є еволюцією магії; вони кожна виникли незалежно. Магія була спробою налаштувати Божество на певні умови; молитва - це зусилля налаштувати особистість на волю Божества. Справжня молитва є як моральною, так і релігійною; магія не є ні тим, ні іншим.
91:8.3 (1001.7) Молитва може стати закріпленим звичаєм; багато хто молиться, тому що інші це роблять. Ще інші моляться, тому що бояться, що може статися щось страшне, якщо вони не проголосять свої регулярні благання.
91:8.4 (1001.8) Для деяких осіб молитва є спокійним виразом вдячності; для інших, груповим виразом хвали, соціальних благань; іноді це наслідування релігії іншої людини, тоді як справжня молитва - це щира та довірчива комунікація духовної природи створіння з духом Творця, присутнім у будь-якому місці.
91:8.5 (1001.9) Молитва може бути спонтанним виразом свідомості Бога або беззмістовним переказом теологічних формул. Це може бути екстатична похвала душі, що знає Бога, або рабське поклоніння людини, що живе в страху. Іноді це жалібний вираз духовного прагнення, а іноді голосне вигукання побожних фраз. Молитва може бути радісною похвалою або скромним проханням про прощення.
91:8.6 (1001.10) Молитва може бути дитячим проханням про неможливе або зрілою просьбою про моральний ріст та духовну силу. Прохання може стосуватися щоденного хліба або втілювати щиру прагу знайти Бога та здійснювати Його волю. Це може бути цілком егоїстичний запит або справжній і величний жест до реалізації альтруїстичного братства.
91:8.7 (1001.11) Молитва може бути гнівним кличем помсти або милосердним заступництвом за своїх ворогів. Це може бути вираз надії змінити Бога або потужна техніка зміни самого себе. Це може бути тремтяче благання загубленого грішника перед, як припускається, суворим Суддею або радісний вираз визволеного сина живого і милосердного небесного Батька.
91:8.8 (1001.12) Сучасна людина перебуває в замішанні від думки обговорювати речі з Богом у чисто особистий спосіб. Багато хто відмовився від регулярних молитов; вони моляться лише при незвичайному тиску - у надзвичайних ситуаціях. Людина повинна не боятися говорити з Богом, але лише духовна дитина взялася б переконувати або допускати зміну Бога.
91:8.9 (1002.1) Але справжня молитва досягає реальності. Навіть коли повітряні потоки піднімаються вгору, жоден птах не може злітати, якщо його крила не розпростерті. Молитва підносить людину, тому що це техніка прогресування за допомогою використання піднімаючихся духовних потоків всесвіту.
91:8.10 (1002.2) Справжня молитва сприяє духовному зростанню, змінює ставлення і приносить ту задоволеність, яка випливає з общини з божественністю. Це спонтанний вибух свідомості Бога.
91:8.11 (1002.3) Бог відповідає на молитву людини, даючи йому збільшене відкриття істини, покращене оцінювання краси та збільшене уявлення про добро. Молитва є суб'єктивним жестом, але вона контактує з потужними об'єктивними реальностями на духовних рівнях людського досвіду; це значуще досягнення людини за надлюдськими цінностями. Це найпотужніший стимул духовного росту.
91:8.12 (1002.4) Слова не мають значення для молитви; вони є лише інтелектуальним каналом, в якому може випадково тече річка духовного благання. Словесна цінність молитви є чисто автосугестивною у приватних молитвах і соціосугестивною у групових молитвах. Бог відповідає на ставлення душі, а не на слова.
91:8.13 (1002.5) Молитва - це не метод втечі від конфлікту, але скоріше стимул до росту в самому обличчі конфлікту. Моліться лише за цінності, а не речі; за рост, а не за задоволення.
91:9.1 (1002.6) Якщо ви хочете зайнятися ефективною молитвою, ви повинні пам'ятати про закони домінуючих прохань:
91:9.2 (1002.7) 1. Ви повинні відповідати критеріям сильної молитви, щиро і відважно стикаючись з проблемами всесвітньої реальності. Ви повинні мати космічну витривалість.
91:9.3 (1002.8) 2. Ви повинні чесно вичерпати людську здатність до людської адаптації. Ви повинні бути працьовитими.
91:9.4 (1002.9) 3. Ви повинні віддати кожне бажання розуму і кожне прагнення душі на перетворююче обіймання духовного росту. Ви повинні відчути посилення значень і підвищення цінностей.
91:9.5 (1002.10) 4. Ви повинні цілком вибрати божественну волю. Ви повинні знищити мертвий центр нерішучості.
91:9.6 (1002.11) 5. Ви не тільки визнаєте волю Батька і вибираєте виконати її, але ви також здійснили беззастережну консекрацію і динамічне присвячення фактичному виконанню волі Батька.
91:9.7 (1002.12) 6. Ваша молитва буде направлена виключно на божественну мудрість для вирішення конкретних людських проблем, з якими ви стикаєтесь під час восхождения в Рай - досягнення божественної досконалості.
91:9.8 (1002.13) 7. І ви повинні мати віру—живу віру.
91:9.9 (1002.14) [Представлено Головою Урантийських Міжшаровиків.]
