СВІТОВІ РЕЛІГІЇ
131:0.1 (1442.1) Під час їхнього перебування в Александрії Ісус, Гонод і Ганід витратили багато часу та не меншу суму грошей Гонода-батька на збір вчень про релігії світу щодо Бога та Його відносин з смертними людьми. Ганід залучив до цієї роботи понад шістдесят учених перекладачів для створення абстракту релігійних доктрин про Божества. І в цьому записі слід зробити зрозумілим те, що всі ці вчення, які відображають монотеїзм, в основному були похідними, безпосередньо або опосередковано, від проповідей місіонерів Махівенти Мелхиседека, які виходили зі своїх головних квартир у Салемі, щоб поширювати доктрину єдиного Бога – Всевишнього – до країв світу.
131:0.2 (1442.2) Нижче наведено абстракт з рукопису Ганіда, який він склав в Александрії та Римі, а після його смерті зберігався в Індії протягом сотень років. Він зібрав цей матеріал за десятьма головними темами наступним чином:
131:1.1 (1442.3) Найкраще зберігалися залишкові вчення учнів Мелхиседека, за винятком тих, які зберігалися в юдаїзмі, в доктрині циніків. Відбір Ганіда охоплював наступне:
131:1.2 (1442.4) "Бог найвищий, Він – Всевишній на небі та на землі. Бог – це досконалий коло вічності, та Він керує всесвітом усесвітів. Він єдиний творець неба та землі. Коли Він встановлює щось, то це є так. Наш Бог – один, і Він є милосердним та милостивим. Все, що є високим, святим, істинним та прекрасним, схоже на нашого Бога. Найвищий – це світло неба та землі, Він – Бог сходу, заходу, півночі та півдня."
131:1:3 (1442.5) "Навіть якщо земля зникне, світлий образ Всевишнього залишиться у величі та славі. Найвищий – початок і кінець всього, Він – перший та останній. Єдиний Бог – це Істина, і Він самодостатній. Він вільний від гніву та ворожості, безсмертний та нескінченний. Наш Бог всемогутній та щедрий. Хоча Він має багато проявів, ми поклоняємось лише самому Богові. Він знає все – наші таємниці та наші оголошення, Він також знає, що кожен з нас заслуговує. Його сила рівна усьому."
131:1:4 (1442.6) "Бог – дарувач миру та вірний захисник всіх, хто його боїться та довіряє. Він дарує спасіння всім, хто служить Йому. Вся творіння існує в силі Всевишнього. Його божественна любов випливає з святості Його сили, а пристрасть народжується з сили Його величі. Найвищий заповів єднання тіла та душі та наділив людину своїм духом. Те, що робить людина, має кінець, а те, що робить Творець, існує назавжди. Ми отримуємо знання з досвіду людини, але мудрість ми одержуємо з роздумів над Всевишнім."
131:1:5 (1443.1) "Бог надсилає дощ на землю, промені сонця освітлюють проростаючу зернину, Він дає нам багатий урожай всього доброго у цьому житті та вічне спасіння у майбутньому світі. Наш Бог має великий авторитет, Його ім'я – Відмінний, а Його природа непізнавана. Якщо ви хворієте, Вас одужує Всевишній. Бог добрий до всіх людей; ми не маємо друга кращого за Найвищого. Його милість охоплює всі місця, а Його доброта охоплює всі душі. Найвищий незмінний та наш помічник у будь-який час потреби. Де б ви не звернулися, щоб молитися, там обличчя Найвищого та відкрите вухо нашого Бога. Ви можете приховуватися від людей, але не від Бога. Бог не віддалений від нас; Він всюди присутній. Бог наповнює всі місця та живе в серці людини, яка боїться Його святого імені. Творіння – у Творці, а Творець – у своєму творінні. Ми шукаємо Найвищого, а потім знаходимо Його в наших серцях. Ви йдете в пошуках дорогого друга, а потім відкриваєте його у своїй душі."
131:1:6 (1443.2) "Людина, яка знає Бога, дивиться на всіх людей як на рівних; вони є його братами. Ті, хто самолюбиві та ігнорують своїх братів у плоті, мають лише втому як нагороду. Ті, хто люблять своїх братів та мають чисті серця, побачать Бога. Бог ніколи не забуває щирості. Він буде направляти чесних сердець на шлях істини, оскільки Бог – це істина."
131:1:7 (1443.3) "В своєму житті повертайте помилки та перемагайте зло коханням до живої істини. У всіх своїх взаєминах з людьми робіть добро замість зла. Господь Бог милосердний та люблячий; Він прощає. Поклонімось Богу, бо він спочатку полюбив нас. Завдяки любові Бога та через Його милість, ми будемо спасені. Бідні та багаті – брати. Бог є їхнім Отцем. Зло, яке ви не бажаєте для себе, не чиніть іншим."
131:1:8 (1443.4) "У будь-який час звертайтесь до Його імені, і коли ви вірите в Його ім'я, ваша молитва буде почута. Яка велика честь поклонятися Всевишньому! Всі світи та всесвіти поклоняються Всевишньому. І з усіма своїми молитвами дякуйте - піднімайтеся до поклоніння. Молитовне поклоніння віддаляє від зла та забороняє гріх. У будь-який час хвалімо ім'я Всевишнього. Людина, яка приховується в Найвищому, приховує свої дефекти від всесвіту. Коли ви стоїте перед Богом з чистим серцем, ви стаєте безстрашними перед усім творінням. Найвищий схожий на люблячого батька та матір; Він справді любить нас, Його дітей на землі. Наш Бог простить нас та направить наші кроки в шляхи спасіння. Він візьме нас за руку та проведе до Себе. Бог спасає тих, хто вірить у Нього; Він не примушує людину служити своєму імені."
131:1:9 (1443.5) "Якщо віра в Найвищого ввійшла до вашого серця, тоді ви залишитесь вільними від страху протягом усіх днів свого життя. Не хвилюйтеся через процвітання безбожників; не бійтеся тих, хто змовляє зло; душа повинна уникати гріха та покладатися на Бога спасіння. Втомлена душа блукаючого смертного знаходить вічний спокій в обіймах Найвищого; мудрий людина голодує за Божою обіймою; дитина землі тягнеться до безпеки обіймів Всесвітнього Отця. Шляхетна людина шукає того високого стану, в якому душа смертного зливається з духом Всевишнього. Бог справедливий: плоди, яких ми не отримали від своїх насаджень у цьому світі, ми отримаємо в наступному."
131:2:1 (1444.1) Кенеї Палестини зберегли багато вчень Мелхиседека, і з цих записів, збережених та змінених євреями, Ісус і Ганід зробили наступний вибір:
131:2:2 (1444.2) "На початку Бог створив небо та землю та всі речі в них. І ось, все, що Він створив, було дуже добре. Господь, Він Бог, і немає нікого, крім Нього, в небі вгорі або на землі внизу. Тому ти повинен любити Господа свого Бога всім своїм серцем, всією своєю душею та всією своєю силою. Земля буде повна знання Господа, як води покривають море. Небо звіщає славу Бога, а твердь показує Його рукотворення. День за днем він промовляє слова, а ніч за ніччю відкриває знання. Немає мови або мови, де не було б почуто їхнього голосу. Діло Господа велике, і з мудрістю Він створив усі речі; велич Господа незлічена. Він знає кількість зірок; Він називає їх всіх за їхніми іменами."
131:2:3 (1444.3) "Сила Господа велика, і Його розуміння безмежне. Каже Господь: "Небо вище землі, як високі мої думки вище ваших думок". Бог відкриває глибокі та секретні речі, оскільки світло проживає з Ним. Господь є милосердним і благодатним; Він довготерпеливий та щедрий на доброту та правду. Господь добрий та справедливий; Його спокійні направляє в розсуді. Спробуйте і побачте, що Господь добрий! Блаженний той, хто має довіру до Бога. Бог є нашим пристановищем та силою, дуже наявною допомогою в біді."
131:2:4 (1444.4) "Милість Господа від віку до віку на тих, хто Його боїться, і Його праведність аж до дітей наших дітей. Господь благовісний та повний жалости. Господь добрий до всіх, а Його ніжні милосердя на всієї Його творінні; Він зцілює розбите серце та зв'язує їх рани. Куди я піду від Духа Бога? Куди я можу втекти від божественної присутності? Так каже Високий та Величний, що перебуває вічності, Його Ім'я Святе: "Я живу на високому та святому місці; а також з тим, хто має скрушене серце та покірний дух!" Ніхто не може сховатися від нашого Бога, бо Він наповнює небо та землю. Хай радіють небеса і хай радіє земля. Хай кажуть всі народи: "Господь царює!" Дякуйте Богу, бо Його милість триває назавжди."
131:2:5 (1444.5) "Небеса оголошують праведність Бога, і усі люди побачили Його славу. Сам Бог створив нас, і не ми самі себе; ми Його народ, отара Його пасовища. Його милість вічна, і Його правда триває до всіх поколінь. Наш Бог є правителем між народами. Хай земля наповниться Його славою! Хай люди хвалять Господа за Його доброту та за Його дивовижні дари дітям людським!"
131:2.6 (1444.6) "Бог зробив людину трохи меншою за ангелів і увінчав його любов’ю та милосердям. Господь знає дорогу праведних, а дорога безбожних занепаде. Страх Господа - початок мудрості; пізнання Всевишнього - розум. Каже Всемогутній Бог: «Ходіть передо мною та будьте досконалі». Не забувайте, що гордість передує руйнації, а занадто високий дух - падінню. Той, хто панує над своїм духом, міцніший за того, хто бере місто. Каже Господь Бог, Святий: «Повертаючись до свого духовного відпочинку, ви будете спасені; у спокої та впевненості буде ваша сила». Ті, хто чекають на Господа, відновлять свою силу; вони злетять з крилами, немов орли. Вони будуть бігти, і не будуть втомлюватись; вони будуть ходити, і не будуть ослаблювати. Господь дарує вам відпочинок від вашого страху. Каже Господь: «Не бійся, бо я з тобою. Не зневажайся, бо я твій Бог. Я потужу тебе; Я допоможу тобі; так, Я підтримаю тебе правою рукою Своєї праведності».
131:2.7 (1445.1) "Бог є нашим Отцем; Господь - наш визволитель. Бог створив всесвітні війська, і він зберігає їх усіх. Його праведність, як гори, і його суд - як глибина велика. Він дає нам пити з річки Його задоволень, і в Його світлі ми побачимо світло. Добре славити Господа, співати хвалу Всевишньому; розповідати про Його любов вранці, а про Його вірність - вночі. Боже Царство - вічне Царство, а Його влада триває на протязі всіх поколінь. Господь - мій пастир; мені не буде нічого. Він приводить мене на зелені пасовища; він проводить мене біля спокійних вод. Він оживляє мою душу. Він веде мене стежками праведності. Навіть коли я пройду через долину смерті, я не буду боятися зла, бо Бог зі мною. Так, доброта та милосердя будуть переслідувати мене всі дні мого життя, і я буду жити в домі Господньому назавжди."
131:2.8 (1445.2) “Яхве - Бог мого спасіння, тому я буду покладати на Нього свою надію. Я буду довіряти Господу всім своїм серцем і не буду покладатись на своє розуміння. У всіх своїх дорогах я буду визнавати Його, і Він направить мої стежки. Господь вірний; Він додержує Свого слова тим, хто служить Йому; праведні житимуть вірою у Нього. Якщо ви не робите добре, це тому, що гріх лежить біля дверей; люди жнуть зло, яке сіють. Не заздрістьте злочинцям. Якщо ви дозволяєте гріху в своєму серці, Господь не послухає вас; якщо ви грішите проти Бога, ви шкодите своїй душі. Бог приведе кожну роботу людини на суд, що включає кожну таємницю, будь то добре чи зло. Як людина мислить в своєму серці, такою вона і є.
131:2.9 (1445.3) "Пан близький до тих, що кличуть до нього зі справедливістю та правдою. Плач може тривати протягом ночі, але радість настає зранку. Веселе серце лікує, як медицина. Нічого доброго Господь не відхилить від тих, хто йдуть праведними шляхами. Бійся Бога та дотримуй його заповідей, бо це все, що потрібно людині. Отак каже Господь, який створив небо і землю: «Немає Бога поза мною, лише Суддя та Спаситель. Дивіться на мене та будьте врятовані, всі кінці землі. Якщо ви шукатимете мене, то знайдете, якщо будете шукати мене всім своїм серцем». Покірні успадкують землю і насолоджуватимуться миром. Хто сіє беззаконня, той збереже лише біду; хто сіє вітер, той пожнє вихор.
131:2.10 (1445.4) “'Зараз, давайте ми розумітися разом,' каже Господь, 'хоч ваші гріхи і будуть червоними, я роблю їх білими, як сніг, і як бавовна, червоний. 'Але немає миру для безбожників; це ваші власні гріхи перешкоджають досягненню добра. Бог є здоров'ям моєї людини та радістю моєї душі. Вічний Бог є моєю силою; він є нашим місцем перебування, і під нашими ногами вічні обійми. Господь близький до тих, чиє серце зламане; він врятує всіх, хто має дитячий дух. Багато страждань праведника, але Господь вирве його з них. Захвалюйте Господа всієї своєї дороги - довіряйте йому - і він здійснить його. Хто живе в таємному місці Всевишнього, той буде проживати під тінню Всемогутнього.
131:2.11 (1445.5) «Люби свого ближнього, як самого себе; не зберігай жодної образи проти людини. Ніщо не роби людині, чого ти ненавидиш. Люби свого брата, бо сказав Господь: «Я буду любити своїх дітей безкоштовно». Шлях праведного — як світло, яке світить все сильніше і сильніше, аж до дня досконалості. Мудрі будуть сяяти як блискавка небесна, а ті, хто повернули багатьох до праведності, як зорі назавжди. Нехай нечестивий покине свій злий шлях, а беззаконник свої бундючні думки. Говорить Господь: «Хай повернуться до мене, і я буду їх милувати, я щедро пробачу»».
131:2.12 (1446.1) "Говорить Бог, творець неба та землі: 'Великий мир мають ті, хто любить мій закон. Мої заповіді такі: Ти будеш любити мене всім серцем своїм, не матимеш богів підрядно мені, не скажеш просто мого імені, пам’ятатимеш день суботній, щоб святкувати його, поважатимеш батька й матір, не вбиватимеш, не будеш чинити перелюбу, не крадимо, не складатимемо свідчення брехливе, не пожадаєш того, що належить іншому.' "
131:2.13 (1446.2) "І всім, хто любить Господа найбільш і своїх ближніх як самого себе, Бог небесний каже: 'Я викуплю вас із могили, Я визволю вас із смерті. Я буду милостивий до ваших дітей, а також справедливий. Чи ж не казав Я про своїх створінь на землі, що вони сини живого Бога? І чи ж не любив Я вас вічною любов'ю? Чи ж не закликав Я вас стати подібними до Мене та пробувати назавжди зі Мною в Раю?'"
131:3.1 (1446.3) Ганід був шокований тим, як близько буддизм підходив до становлення великою та красивою релігією без Бога, без особистого та універсального Божества. Однак він знайшов записи певних раніших вірувань, які відображали щось з впливу викладів місіонерів Мелхиседека, які продовжували свою роботу в Індії навіть до часів Будди. Ісус та Ганід зібрали наступні висловлювання з буддійської літератури:
131:3.2 (1446.4) Ганід був шокований, відкривши, наскільки близько буддизм підходив до того, щоб стати великою та красивою релігією без Бога, без особистого та всезагального Божества. Однак він знайшов записи про деякі раніші вірування, які відображали щось з впливу наставників Мелхиседека, які продовжували свою роботу в Індії ще до часів Будди. Ісус та Ганід зібрали наступні твердження з буддійської літератури:
131:3.3 (1446.5) «Неправедність зневажлива, гріх гидкий, зло принижує. Біль та сум ідуть в каблуки злого, як пил іде за вітром. Щастя та мир душі настає у відкритих духом людей, у тих, хто думає праведно і живе чесно. Зло - це наслідок невірного напрямку мислення. Зло – це плід хибних доктрин. Ті, хто уникає зла, бачачи речі такими, які вони є, отримують радість, обіймаючи правду. Робіть кінець своєму нещастю, огиді до гріха. Якщо ви звернетеся до Високого з повним серцем, зверніться від гріха. Не виправдовуйте зло, не шукайте виправдання для гріха. Шлях до стримування з'являється від покаяння. Не залишайте жодного провини невизнаним перед Високим.»
131:3.4 (1447.1) “Веселість і радість є нагородою за добрі вчинки та до слави Безсмертного. Жоден людина не може позбавити вас свободи вашого розуму. Коли віра вашої релігії звільняє ваше серце, коли розум, як гора, заспокоюється і стає нерухомим, тоді мир душі струмує спокійно, як річкові води. Ті, хто впевнені в спасінні, назавжди вільні від пожадливості, заздрості, ненависті та забобонів багатства. Хоча віра є енергією кращого життя, все ж вам потрібно працювати над своїм власним спасінням з настойливістю. Якщо ви хочете бути впевнені в своєму кінцевому спасінні, тоді певніться, що щиро прагнете виконувати всю праведність. Вирощуйте впевненість серця, яка виникає зсередини, і отримуйте насолоду від вічного спасіння.
131:3.5 (1447.2) “Ніякий релігійний людина не може сподіватися досягнути просвітлення божественної мудрості, якщо продовжує бути ледачим, байдужим, слабким, бездіяльним, безсоромним і самолюбним. Але той, хто розумний, обачливий, ретельний, палкий і серйозний, навіть коли він ще живе на землі, може досягти найвищого просвітлення миру та свободи божественної мудрості. Пам'ятайте, кожна дія отримує свою нагороду. Зло призводить до скорботи, а гріх закінчується болем. Радість і щастя є результатом доброго життя. Навіть злочинець насолоджується сезоном благодії перед часом повного дозрівання його злочинних дій, але неминуче мусить настати повний врожай злодійства. Жодна людина не може легко ставитися до гріхів, кажучи в своєму серці: «Кара за злочинність не підійде до мене». Те, що ти робиш, тобі повернеться в суді мудрості. Несправедливість, зроблена зі своїми товаришами, повернеться на вас. Тварина не може уникнути долі своїх вчинків.
131:3.6 (1447.3) "Дурень говорив у своєму серці: «Зло мене не догонить», але безпека знаходиться тільки тоді, коли душа тягне до науки і розум до мудрості. Мудрий - благородна душа, що є дружелюбним серед ворогів, спокійним серед хвилювань і щедрим серед жадібних. Любов до себе - це як бур'ян в доброму полі. Жадібність веде до смутку; постійна турбота вбиває. Підкореність розуму приносить щастя. Найвеличніший з воїнів той, хто перемагає і підкорює сам себе. Утримання у всьому є добре. Лише той людина, яка поважає доброчесність і дотримує своїх обов'язків, є вищою людиною. Нехай гнів і ненависть не керують вами. Говоріть жорстко про нікого. Задоволеність - найбільший багатство. Те, що дається мудро, добре зберігається. Не робіть тим іншим, що не хочете, щоб робили вам. Платіть добром за зло; перемагайте зло добром."
131:3.7 (1447.4) «Праведна душа бажаніша за володіння всією землею. Безсмертя є метою щирості, смерть – кінцем бездумного життя. Ті, хто щирі, не помирають; ті, хто бездумні, вже мертві. Блаженні ті, у кого є пізнання вічного стану. Ті, хто тортурують живих, ще важко знайдуть щастя після смерті. Безжалісні йдуть до неба, де вони радіють блаженству нескінченної вільності та продовжують збільшуватися в благородній щедрості. Кожний смертний, який мислить праведно, говорить благородно та діє безкорисливо, не тільки насолоджуватиметься доброчесністю тут, протягом цього короткого життя, але й після розпаду тіла продовжуватиме насолоджуватися благами неба».
131:4.1 (1447.5) Місіонери Мелхиседека несли з собою вчення про одного Бога, куди б вони не йшли. Багато з цієї монотеїстичної доктрини, разом з іншими попередніми концепціями, стали втіленими в наступних вченнях індуїзму. Ісус і Ганід зробили наступні витяги:
131:4.2 (1448.1) «Він є Великим Богом, в кожному відношенні Всесильним. Він є Господом, який охоплює всі речі. Він є Творцем та Контролером всесвіту всесвітів. Бог - це Один Бог, Він є Сам на Самому, Він є Єдиним. І цей Один Бог є нашим Творцем та останньою долею душі. Всесильний є блискучим над описом; він є Світлом Світів. Кожне серце та кожен світ освітлюється цим Божественним світлом. Бог є нашим захисником, Він стоїть на боці своїх створінь, а ті, хто вчаться пізнавати Його, стають бессмертними. Бог є великим джерелом енергії, він є Великою Душею. Він вправляє всесвітню владу над усім. Цей Один Бог є люблячим, славним та прославленним. Наш Бог найвищий владар та перебуває у найвищому житлі. Ця Правдива Людина є вічною та божественною; Він є Первісним Господом неба. Усі пророки восхваляли Його, і Він відкрився для нас. Ми Його поклоняємось. О Всесильна Особа, джерело буття, Пан творіння та володар всесвіту, відкрий для нас, твоїх створінь, силу, якою ти пробуваєш іманентним! Бог створив сонце та зірки; Він є яскравим, чистим та самодостатнім. Його вічне знання є Божественно мудрим. Вічний не пронизується злом. Оскільки всесвіт виник з Бога, то Він належним чином управляє ним. Він є причиною створення, і тому все встановлено в ньому.»
131:4.3 (1448.2) “Бог є надійним пристанищем для кожного доброго людини у час потреби; Необмежний піклується про всю людність. Спасіння Бога сильне, а Його ласка – блага. Він – люблячий захисник, благословенний заступник. Сказав Господь: «Я живу у їхніх душах як лампа мудрості. Я – величність величного та доброта доброго. Де двоє або троє зібралися разом, там Я теж». Творіння не може уникнути присутності Творця. Навіть кожне моргання очей смертної істоти йому відоме, і ми поклоняємося цьому Божественному Буттю як нашому невід’ємному співтовариству. Він є всевладним, щедрим, всюдисутнім і надзвичайно ласкавим. Господь є нашим правителем, притулком і вищим контролером, а Його первісний дух проживає у смертній душі. Вічний Свідок пороків та доброчесності проживає в серці людини. Дозвольте нам довго роздумувати над чудовим і Божественним Вівіфікатором; нехай Його дух повністю направляє наші думки. Приведи нас з цього нереального світу до реального! Веди нас з темряви до світла! Забезпеч вічним життям замість смерті!
131:4.4 (1448.3) “Зі щирими серцями ми молимося Вічному. Наш Бог - Господь молитви, Він чує своїх дітей. Хай всі люди підкорять свою волю Йому, Рішучому. Нехай ми насолоджуємося щедрістю Господа молитви. Молитва нехай буде вашим найближчим другом, а поклоніння - підтримкою для вашої душі. «Якщо ви будете любити мене», каже Вічний, «я дам вам мудрість, щоб досягти мене, оскільки моє поклоніння - це доброчесність, загальна для всіх створінь». Бог - освітлювач темряви і сила тих, хто слабкий. Оскільки Бог - наш міцний друг, ми більше не боїмося. Ми прославляємо ім'я ніколи не підкореного Завоювача. Ми молимось Йому, бо Він - вірний і вічний помічник людства. Бог - наш провідник і незмінний оберіг вічного закону. Наш Бог - Господь життя і Утішитель всіх людей; Він - коханець людства та помічник тих, хто у скруті. Він - наш дарувальник життя та Добрий Пастир людських отар. Бог - наш батько, брат і друг. Ми дуже хочемо пізнати Його всередині нашого буття.
131:4.5 (1448.4) "Ми вивчили, як виграти віру шляхом прагнення наших сердець. Ми отримали мудрість завдяки обмеженню наших почуттів, а мудрість надала нам мир у Всевишньому. Той, хто повний віри, справжньо поклоняється, коли його внутрішній світ спрямований на Бога. Наш Бог одягає небо як плащ, а також населяє шість інших всесвітів. Він найвищий і всесильний. Ми просимо вибачення від Господа за всі наші проступки перед нашими братами, і ми звільняємо наших друзів від злого, яке вони зробили нам. Наш дух поганиться від усякого зла, тому, о Господи, звільни нас від плям гріха. Ми молимось до Бога як до того, хто потішає, захищає і визволяє - Того, Хто нас любить."
131:4.6 (1449.1) “Дух Берегина Всесвіту входить у душу простої істоти. Той, хто поклоняється Єдиному Богу, є мудрим. Ті, хто прагнуть до досконалості, повинні знати Всесвітнього Правителя. Той, хто знає блаженну безпеку Всевишнього, не боїться, бо Всевишній говорить тим, хто служить Йому: «Не бійтеся, бо Я з вами». Бог провидіння є нашим Отцем. Бог є правдою. І Бог бажає, щоб Його створіння розуміло Його – повністю пізнало правду. Правда є вічною; вона підтримує всесвіт. Нашою найвищою бажанням повинно бути об’єднання з Всевишнім. Великий Контролер є генератором всіх речей – все від Нього розвивається. І це є суть долгу: не чинити іншому того, що було б неприємним для себе; не ховати зла, не вдарити того, хто вдарив вас, перемагати гнів милосердям, перемагати ненависть добротою. І все це ми повинні робити, тому що Бог є добрим другом і ласкавим батьком, який прощає всі наші земні провини.
131:4.7 (1449.2) "Бог - наш Отец, земля - наша мати, а всесвіт - наше рідне місце. Без Бога душа - в'язень; знання Бога вільнить душу. Через медитацію Бога, через єдність з Ним приходить визволення від ілюзій зла і остаточне спасіння від усіх матеріальних обмежень. Коли людина скотить простір як шматок шкіри, тоді настане кінець зла, бо людина знайшла Бога. О Боже, визволи нас від потрійного руйнування пекла - пожадливості, гніву та корисливості! О душе, підготуй себе до духовної боротьби на безсмерття! Коли настає кінець земного життя, не міркуючи, відкинь це тіло заради більш відповідної й прекрасної форми та пробудь у просторах Всевишнього та Безсмертного, де немає жодного страху, суму, голоду, спраги або смерті. Знання Бога - це перерізати зв'язки зі смертю. Душа, яка знає Бога, піднімається во всесвіті, як вершкове масло, яке з'являється на вершках молока. Ми поклоняємося Богу, Великому Духові, який завжди перебуває в серці Своїх створінь. А ті, хто знає, що Бог засідає в людському серці, призначені стати подібними до Нього - безсмертними. Зло має бути залишене в цьому світі, а доброчесність слідує за душею до раю.
131:4.8 (1449.3) "Лише нечесні говорять: Всесвіт не має ні істини, ні володаря, його створено тільки для наших бажань. Такі душі ошукані своєю малоінформованістю. Вони забувають про насолоду вірту та радість праведності, щоб насолоджуватися своїми бажаннями. Чи є більше, ніж досвідчення спасіння від гріха? Людина, яка бачила Всевишнього, є бессмертною. Друзі тіла людини не можуть вижити після смерті; лише доброчесність іде поруч з людиною, як вона мандрує завжди далі до щасливих і сонячних полів Раю."
131:5.1 (1449.4) Заратустра був безпосередньо в контакті з нащадками раніше прибулих місіонерів Мелхиседека, і їх доктрина єдиного Бога стала центральною вченням в релігії, яку він заснував в Персії. Окрім юдаїзму, жодна релігія того часу не містила більше цих вчень. Ганід зробив наступні витяги з записів цієї релігії:
131:5.2 (1450.1) «Усі речі походять від одного Бога - все мудрий, добрий, праведний, святий, блискучий та славний. Цей Бог є джерелом всього світла. Він - Творець, Бог всіх добрих цілей і охоронець справедливості всесвіту. Розумний шлях у житті - діяти в згоді з духом істини. Бог бачить все і спостерігає як за злими діями грішників, так і за добрими вчинками праведників. Наш Бог стежить за всім блискучим оком. Його доторкування - це доторкування доцільного. Господь - всемогутній благодійник. Бог протягує свою благодатну руку до праведних і до грішників. Бог заснував світ і встановив нагороди за добро і зло. Всезнаючий Бог обіцяв бессмертя побожним душам, які мислять чисто і вчиняють праведність. Як ви маєте найвище бажання, таким і станете. Світло сонця - це мудрість для тих, хто розпізнає Бога в універсумі».
131:5.3 (1450.2) "Хваліть Бога, шукаючи задоволення Всевідчувого. Поклоняйтесь Богу світла, радісно йдучи стежками, визначеними його відкритою релігією. Єдиний Верховний Бог, Господь Світла. Ми поклоняємося тому, хто створив води, рослини, тварин, землю та небеса. Наш Бог - Господь, найбільш милосердний. Ми поклоняємося тому, хто є найкрасивішим, щедрим Безсмертним, наділеним вічним світлом. Бог далекий від нас і в той же час найближчий до нас, бо перебуває у наших душах. Наш Бог - божественний і святіший Дух Раю, і все ж він більш дружелюбний до людини, ніж найбільш дружелюбна з усіх істот. Бог дуже корисний нам у цьому найбільшому з усіх питань - пізнання себе. Бог - наш найбільш милозвучний і праведний друг, він наша мудрість, життя та сила душі та тіла. Завдяки нашому доброму мисленню мудрий Творець дозволить нам виконувати його волю, тим самим досягаючи реалізації всього, що є божественно ідеальним."
131:5.4 (1450.3) "Господи, навчи нас, як жити цим життям у плоті, готуючись до наступного життя духа. Говори до нас, Господи, і ми будемо виконувати твої накази. Навчи нас добрих шляхів, і ми будемо робити правильно. Даруй нам, щоб ми досягли об'єднання з тобою. Ми знаємо, що релігія є правильною, яка веде до об'єднання з праведністю. Бог - наша мудра природа, найкраща думка і праведний вчинок. Нехай Бог дарує нам об'єднання з божественним духом і бессмертям у Самому Собі!"
131:5.5 (1450.4) "Ця релігія Мудрого Одного очищує віруючого від кожної злої думки і гріховного вчинку. Я схиляюся перед Богом небесним у покаянні, якщо я образився думкою, словом або ділом - навмисно чи не навмисно - і я пропоную молитви про милість і славлю прощення. Я знаю, що якщо я сповідаюся та не маю наміру повторити зло, то гріх буде знятий з мого духа. Я знаю, що прощення знімає зв'язки гріху. Ті, хто роблять зло, отримають покарання, але ті, хто слідують правді, насолоджуватимуться блаженством вічного спасіння. Боже, за милість бери нас і надавай душам нашим рятівну силу. Ми прохаємо милості, оскільки ми прагнемо досягнути досконалості, ми хотіли б бути схожими на Бога".
131:6.1 (1450.5) Третя група релігійних віруючих, які зберегли доктрину єдиного Бога в Індії - виживання Мелхиседеківського вчення, в ті часи були відомі як Судуаністи. У наш час ці віруючі стали відомі як послідовники Джайнізму. Вони вчили:
131:6.2 (1450.6) “Пан Небес є всевишнім. Ті, хто вчиняють гріх, не піднімуться вгору, але ті, хто ходять по шляхах праведності, знайдуть місце на небі. Ми впевнені в житті після смерті, якщо знаємо істину. Душа людини може піднестися до найвищого неба, щоб розвивати свою справжню духовну природу, досягти досконалості. Місце на небі визволяє людину від рабства гріха та знайомить її з останніми блаженствами; праведна людина вже пережила кінець гріха та всіх з ним пов'язаних мук. Сам собі є непереможний ворогом людини, а саме чотири найбільші страсти людини: гнів, гордість, обман та жадібність. Найбільшою перемогою людини є перемога над самим собою. Коли людина звертається до Бога за прощенням, і коли він сміливо насолоджується такою свободою, він тим самим звільняється від страху. Людина повинна подорожувати життям, поводитись зі своїми співствореннями так, як вона хотіла б, щоб поводилися з нею.”
131:7.1 (1451.1) Ця віра зі Сходу нещодавно потрапила до бібліотеки в Александрії. Це була єдина світова релігія, про яку Ганід не чув раніше. Ця віра також містила залишки раніших учень Мелхиседека, як показано в наступних цитатах:
131:7.2 (1451.2) “Говорить Господь: ‘Ви всі одержуєте мою божественну силу; всі люди насолоджуються моєю послугою милосердя. Я знаходжу велике задоволення в множенні праведних людей по всій землі. У красі природи та в добродійствах людей Князь Неба намагається проявити Себе і проявляти Свою праведну природу. Оскільки старі люди не знали мого імені, я з’явився на світ як видиме існування та зазнав такого пониження, навіть щоб людина не забула мого імені. Я творець неба і землі; сонце, місяць та всі зірки виконують мою волю. Я є правителем всіх створінь на землі та в чотирьох морях. Хоча я великий і найвищий, я все ж маю повагу до молитви найбіднішої людини. Якщо будь-яке створіння буде вшановувати мене, я почую його молитву та дарую його бажання.’”
131:7.3 (1451.3) «Кожен раз, коли людина піддається тривозі, він зробив крок у бік від настанов Свого серця». Гордість заважає пізнанню Бога. Якщо ви бажаєте отримати небесну допомогу, відкиньте свою гордість; кожен волосок гордості забирає можливість спасіння, наче велика хмара. Якщо ви не праві в своєму серці, марно молитися за те, що зовні. «Якщо я почуваю ваші молитви, то тому, що ви підходите до мене з чистим серцем, вільним від брехні та лицемірства, з душею, що відображає істину, як дзеркало. Якщо ви хочете отримати безсмертя, залиште світ і підійдіть до мене».
131:8.1 (1451.4) Посланців Мелхиседека далеко проникли в Китай, і вчення про одного Бога стало частиною раніших вчень декількох китайських релігій; найтривалішою та найбільш повною в монотеїстичній істині було таоїзм, і Ганід зібрав наступне з вчень його засновника:
131:8.2 (1451.5) «Як чистий та спокійний Всевишній, а все ж такий могутній і сильний, глибокий та незбагненний! Цей Бог неба є шанованим прародичем всіх істот. Якщо ти знаєш Вічного, ти освічений та мудрий. Якщо ти не знаєш Вічного, тоді незнання проявляється як зло, і таким чином виникають страсти гріха. Цей дивовижний Істота існував до того, як з'явилися небо та земля. Він є справді духовним, Він стоїть сам за себе і не змінюється. Він справді є матір'ю світу, і вся творіння обертається навколо Нього. Цей Великий Наділив себе людьми, і таким чином дозволяє їм відзначатися та переживати. Навіть якщо людина має невеликі знання, вона все ще може йти шляхами Всевишнього, вона може відповідати волі неба».
131:8.3 (1452.1) "Усі добрі діла, що справжньо служать, від Найвищого. Усе залежить від Великого Джерела для життя. Великий Найвищий не шукає визнання за своїми дарунками. Він є всемогутнім, проте залишається прихованим від нашого погляду. Він неперервно трансформує свої атрибути, досконалюючи своїх створінь. Небесний Розум повільний та терплячий у своїх замірах, але впевнений у своїх досягненнях. Найвищий охоплює всесвіт та підтримує його. Які великі та могутні Його багатоводні впливи та тягар притягання! Справжня доброта подібна до води, яка благословляє все і не шкодить нічому. І як вода, справжня доброта шукає найнижчих місць, навіть тих рівнів, які інші уникають, тому що вона подібна до Найвищого. Найвищий створює все, годує їх у природі та досконалює їх у дусі. І це таємниця, як Найвищий доглядає, захищає та досконалює створіння без змушення його. Він направляє та керує, але без самопідкорення. Він служить прогресії, але без домінування.
131:8.4 (1452.2) «Мудрий універсалізує своє серце. Мало знань – небезпечна річ. Ті, хто прагне величі, повинні навчитися покірливості. У створенні Всевишній став матір'ю світу. Знати свою матір – значить визнати своє синовство. Мудрець оцінює всі частини з точки зору цілого. Співвіднести себе з кожним так, ніби ви знаходитесь на його місці. Відплачуйте за образи добротою. Якщо ви любите людей, вони наблизяться до вас – ви не зазнаєте складнощів у виграші їхньої дружби».
131:8.5 (1452.3) Всюдисущий Великий Верховний знаходиться ліворуч та праворуч; Він підтримує весь твір і перебуває в кожному істинному істоті. Ви не можете знайти Верховного, ні можливості піти в місце, де Він відсутній. Якщо людина визнає злість своїх шляхів та справжньо жалкує про гріхи, вона може попросити прощення, уникнути покарання та змінити негаразд у благословіння. Верховний є безпечним пристановищем для всього творіння; Він є опікуном та спасителем людства. Якщо ви щоденно шукаєте Його, ви знайдете Його. Тому що Він може прощати гріхи, Він дійсно дуже цінний для всіх людей. Завжди пам'ятайте, що Бог не винагороджує людину за те, що вона робить, а за те, що вона є; тому ви повинні допомагати своїм братам без думки про винагороди. Робіть добро, не думаючи про користь для себе.
131:8.6 (1452.4) «Ті, хто знають закони Вічного, мудрі. Незнання божого закону — це страждання та катастрофа. Люди, які знають божі закони, щедрі душею. Якщо ти знаєш Вічного, то хоч твоє тіло й загине, твоя душа виживе у духовній службі. Ти дійсно мудрий, коли визнаєш свою непомітність. Якщо ти пробуваєш у світлі Вічного, ти насолоджуватимешся освітою Всевишнього. Ті, хто присвячують свої особи служінню Всевишньому, радісні у своєму прагненні до Вічного. Коли людина помирає, її дух починає здійснювати довгий політ у велику подорож додому».
131:9.1 (1452.5) Навіть найдрібніша із світових релігій, що не визнає Бога, визнавала монотеїзм місіонерів Мелхиседека та їх постійних наступників. Узагальнення Конфуції, зроблене Ганідом, таке:
131:9.2 (1452.6) “Що призначає Небо, те не має помилок. Правда є реальною та божественною. Усе виникає в Небі, і Велике Небо не робить помилок. Небо призначило багатьох підлеглих для допомоги в інструкції та підвищенні нижчих створінь. Великий, дуже великий, є Один Бог, який править людьми з висоти. Бог величний у владі та жахливий у суді. Але цей Великий Бог дарував моральний почуття навіть багатьом менш розвиненим людям. Божественні дари Неба ніколи не закінчуються. Милосердя є найвищим даром Неба для людей. Небо надало свою благородність душі людини; добрі якості людини є плодом цього дару благородства Неба. Велике Небо знає все та супроводжує людину в її всіх діях. Ми добре робимо, коли звертаємося до Великого Неба як до нашого Батька та нашої Матері. Якщо ми служимо нашим божественним предкам, то можемо з впевненістю молитися до Неба. У всі часи та у всьому повинні стояти в трепеті перед величчю Неба. Ми визнаємо, О Боже, Всевишній та всемогутній Правитель, що розсудження залежать від Тебе, і що милість виходить із божественного серця.”
131:9.3 (1453.1) "Бог з нами, тому в наших серцях немає страху. Якщо у мені є якась добродійна риса, це проява Неба, що перебуває зі мною. Але це Небо всередині мене часто ставить важкі вимоги до моєї віри. Якщо Бог зі мною, то я вирішив не мати жодних сумнівів у своєму серці. Віра має бути дуже близькою до правди речей, і я не бачу, як людина може жити без цієї доброї віри. Добро і зло не трапляються з людьми без причини. Небо діє з душею людини відповідно до своєї мети. Якщо ви помилилися, не соромтеся визнати свою помилку і швидко відшкодовувати її".
131:9.4 (1453.2) “Мудрий людина займається пошуком правди, а не лише заробітком на життя. Досягнення досконалості Неба є метою людини. Верховна людина приділяє увагу самоаналізу, і він вільний від тривог і страху. Бог з тобою; не май сумнівів у своєму серці. Кожен добрий вчинок має свою винагороду. Верховна людина не скаржиться на Небо і не тримає образ проти людей. Що не подобається тобі, коли воно робиться з тобою, не роби іншим. Покарання повинно мати в собі елементи жалю, і кожним способом слід намагатися перетворити покарання на благословення. Такий є шлях Великого Неба. Хоча всі створіння повинні померти і повернутися до землі, дух благородної людини виходить із неї, щоб бути відображеним високо і піднестися до славного світла остаточної яскравості.”
131:10.1 (1453.3) Після важкої праці зі зведення цього компіляції вчень про Небесного Отця зі світових релігій, Ганід взявся за завдання формулювання того, що він вважав підсумком віри щодо Бога на основі вчення Ісуса. Цей юнак мав звичку називати такі вірування «нашою релігією». Ось його запис:
131:10.2 (1453.4) «Господь наш Бог один, і ви повинні любити Його всім розумом і серцем, стараючись любити всіх Його дітей, як себе самого. Цей один Бог є наш Небесний Батько, в Якому всі речі складаються, і Який проживає, духом Своїм, в кожній щирій людській душі. А ми, як діти Божі, повинні навчитися довіряти збереження наших душ Йому, як вірному Творцеві. З нашим Небесним Отцем все можливо. Оскільки він є Творцем, що створив усі речі та усі істоти, не могло бути інакше. Хоча ми не можемо побачити Бога, ми можемо пізнати Його. І живучи щоденно за волею Отця на Небі, ми можемо розкривати Його нашим співбратникам».
131:10.3 (1453.5) "Божественне багатства характеру Бога повинні бути безмежними і вічно мудрими. Ми не можемо пізнати Бога за допомогою знання, але ми можемо знати його у наших серцях через особистий досвід. Хоча Його правосуддя може бути незрозумілим, Його милість може бути отримана найпростішою істотою на землі. Хоча Отець наповнює всесвіт, він також живе в наших серцях. Розум людини є людським, смертним, а дух людини є божественним, безсмертним. Бог не тільки всемогутній, але й вічно мудрий. Якщо наші земні батьки, маючи злу нахил, знають, як любити своїх дітей та дарувати їм добрі дарунки, то наскільки більше добрий Отець на небі знає, як мудро любити своїх дітей на землі та надавати їм відповідні благословення."
131:10.4 (1454.1) «Батько на небі не дозволить нікому знищити дитину на землі, якщо ця дитина бажає знайти Батька і дійсно тяжіє бути подібною до Нього. Наш Батько навіть любить нечестивих і завжди добрий до невдячних. Якби більше людей могли знати про доброту Бога, вони, безумовно, повернулися б від своїх злих шляхів і покинули усі відомі гріхи. Всі хороші речі спускаються від Батька світла, у Котрому немає змін та тіні зміни. Дух справжнього Бога є в серці людини. Він бажає, щоб всі люди були братами. Коли люди починають шукати Бога, це свідчить про те, що Бог їх знайшов, і вони шукають знання про Нього. Ми живемо в Богу, і Бог живе в нас.»
131:10.5 (1454.2) “Більше я не буду задоволений вірою, що Бог є Отцем всіх моїх людей; відтепер я буду вірити, що він є також моїм Отцем. Я завжди буду намагатись поклонятися Богу за допомогою Духу Правди, який допомагає мені, коли я по-справжньому пізнаю Бога. Але передусім я навчусь поклонятися Богу, виконуючи його волю на землі, тобто я зроблю все можливе, щоб поводитися з кожним моїм собратом так, як я думаю, що Бог хотів би, щоб з ним поводилися. І коли ми живемо таким чином в плоті, ми можемо просити у Бога багато речей, і він дасть нам бажання наших сердець, щоб ми були краще підготовлені для служіння нашим собратам. І вся ця любовна служба дітям Божим розширює нашу здатність отримувати і досвідчувати радості неба, високі насолоди служіння Духа неба.
131:10.6 (1454.3) "Я щодня буду дякувати Богу за Його незрівнянні дари; я прославлятиму Його за Його дивовижні творіння для дітей людських. Для мене Він - Всемогутній, Творець, Сила та Милосердя, але найкраще з усього, Він - мій батько духовний, і я, як Його земне дитя, часом піду, щоб побачити Його. І мій наставник казав, що, шукаючи Його, я стану схожим на Нього. Вірою в Бога я досяг з ним миру. Наша нова релігія дуже повна радості і породжує витривалий щастя. Я впевнений, що буду вірним навіть до смерті, і обов'язково отримаю вінок вічного життя".
131:10.7 (1454.4) «Я вчуся перевіряти все і триматися того, що є добрим. Все те, чого я хотів би, щоб люди робили мені, я буду робити своїм товаришам. За допомогою цієї нової віри я знаю, що людина може стати сином Бога, але іноді мене лякає думка, що всі люди є моїми братами, але це повинно бути правдою. Я не бачу, як я можу радіти батьківству Бога, відкидаючи братерство людини. Будь-хто, хто закликає ім'я Господнє, буде спасений. Якщо це правда, то всі люди повинні бути моїми братами».
131:10.8 (1454.5) «Звідси вперед я буду вчиняти свої добрі діла у таємниці; також я буду молитися найбільше, коли буду сам. Я не буду судити, щоб не бути неправедним до моїх співбратів. Я навчуся любити своїх ворогів; я ще не володію цією практикою бути Божоподібним. Хоча я бачу Бога в інших релігіях, я знаходжу його в «нашій релігії» більш красивим, люблячим, милосердним, особистим та позитивним. Але найбільш з усього ця велика і славна Істота є моїм духовним Батьком; я є Його дитина. І за жодних інших обставин, крім моєї щирої бажання бути подібним до Нього, я кінець-кінцем знайду Його та вічно буду служити Йому. Нарешті, я знайшов релігію з Богом, чудовим Богом, і Він є Богом вічного спасіння».
