46:1.2 (519.3) Стандартна миля Єрусема еквівалентна приблизно семи милям Урантії. Стандартна вага, "градант", побудована на десятковій системі від зрілого ультіматона і представляє майже точно десять унцій вашої ваги. День Сатанії дорівнює трьом дням урантійського часу, мінус одна година, чотири хвилини і п'ятнадцять секунд, що є часом аксіального обертання Єрусема. Рік системи складається зі 100 днів Єрусема. Час системи транслюється головними хронолдеками.
46:1.4 (519.5) Система освітлення Єрусема не повинна бути для вас такою важкою для розуміння. Немає днів і ночей, немає пор року з спекою та холодом. Трансформатори потужності підтримують сто тисяч центрів, з яких рідкісні енергії проектуються вгору через атмосферу планети, зазнаючи певних змін, доки вони не досягають електричного повітряного стелі сфери; і потім ці енергії відбиваються назад і вниз як ніжне, просіюване та рівномірне світло з інтенсивністю приблизно на рівні сонячного світла Урантії, коли сонце світить зенітним світлом о 10 годині ранку.
46:2.1 (520.6) На Єрусемі вам будуть не вистачати грубі гірські хребти Урантії та інших еволюційних світів, оскільки там немає землетрусів або опадів, але ви будете насолоджуватися прекрасними височинами та іншими унікальними варіаціями рельєфу та ландшафту. Величезні території Єрусема зберігаються у "природному стані", і велич таких районів значно перевищує можливості людської уяви.
46:3.4 (522.4) Станція передачі Єрусема розташована на протилежному полюсі сфери. Усі трансляції на окремі світи передаються зі столиць систем, крім повідомлень Міхаїла, які іноді напряму надходять до своїх пунктів призначення через схему архангелів.
46:5.10 (524.1) 1. Кола Синів Божих. Хоча Сини Божі мають власну соціальну планету, один зі світів перехідної культури, вони також займають ці обширні домени на Єрусемі. У своєму світі перехідної культури смертні, що піднімаються, вільно спілкуються з усіма порядками божественного синівства. Там ви особисто будете знати й любити цих Синів, але їхнє соціальне життя в основному обмежується цим особливим світом та його супутниками. У колах Єрусема, однак, можна спостерігати ці різноманітні групи синівства на роботі. І оскільки моронція видіння має величезний діапазон, ви можете гуляти по променадах Синів і оглядати захоплюючу діяльність їхніх численних порядків.
46:5.19 (525.1) Ці кругові резерви Синів займають величезну площу, і до того, як дев'ятнадцять століть тому, там існував великий відкритий простір у центрі. Цю центральну зону тепер займає Меморіал Міхаїла, який було завершено близько п'ятсот років тому. Чотириста дев'яносто п'ять років тому, коли цей храм був присвячений, Міхаїл був присутній особисто, і весь Єрусем чув зворушливу історію про дарування Верховного Сина на Урантію, найменшу планету Сатанії. Меморіал Міхаїла тепер є центром всієї діяльності, пов'язаної з модифікованим управлінням системи, яке сталося внаслідок дарування Міхаїла, включаючи більшість з нещодавно переселених діяльності Салвінгтона. Штат меморіалу налічує понад один мільйон осіб.
46:5.22 (525.4) Четвертий круг займають адміністративні серафими, а серафими, що служать в такій місцевій системі, як Сатанія, є "незліченним військом ангелів". П'ятий круг займають планетарні серафими, тоді як шостий - дім перехідних служителів. Сьомий круг є затримуючою сферою для деяких нерозкритих порядків серафимів. Записники всіх цих груп ангелів не перебувають разом зі своїми товаришами, а мешкають у єрусемському храмі записів. Всі записи зберігаються у потрійному приміщенні архівів. На штаб-квартирі системи записи завжди зберігаються у матеріальній, моронціальній та духовній формі.
46:5.29 (526.4) Діяльність такого світу має три відмінні різновиди: робота, прогрес та відпочинок. Іншими словами, вони є: служіння, навчання та релаксація. Складні види діяльності полягають у соціальному спілкуванні, груповому розважанні та божественному поклонінні. Велику навчальну цінність має змішування з різноманітними групами особистостей, порядками, які дуже відрізняються від ваших власних однолітків.
46:5.32 (527.1) 7. Кола фіналітерів мають унікальну структуру в центрі. І цей же порожній храм знаходиться на кожному системному штаб-квартирному світі по всьому Небадону. Ця споруда на Єрусемі запечатана символом Міхаїла і містить цю напис: "Не присвячений сьомому ступеню духа - вічному призначенню". Габріель розмістив печатку на цьому храмі таємниці, і ніхто, крім Міхаїла, не може або не може зламати печатку суверенітету, закріплену яскравою і зіркою ранкової зірки. Коли-небудь ви поглянете на цей безмовний храм, навіть якщо не зможете проникнути в його таємницю.
46:8.4 (529.3) Бунтівники та бунт знайдуть свій кінець. Верховні правителі милосердні та терплячі, але закон умисно розживленого зла є всесвітнім та бездоганно виконаним. "Зарплата за гріх - смерть" - вічне знищення.
46:0.1 (519.1) ЄРУСЕМ, головне місто Сатанії, є середнім столицею місцевої системи, і, окрім численних неправильностей, що виникли в результаті повстання Люцифера та дарування Михаїла Урантії, воно типове для подібних сфер. Ваша місцева система пройшла кілька бурхливих переживань, але на даний момент її діяльність проводиться найефективніше, і з плином часу наслідки розбіжностей поступово, але впевнено ліквідовуються. Відновлюється порядок та доброзичливість, і умови на Єрусемі все більше наближаються до небесного статусу, який ви сподіваєтеся побачити на основі своїх традицій, оскільки головне місто системи насправді є небом, яке уявляє більшість релігійних віруючих двадцятого століття.
46:1.1 (519.2) Єрусем поділено на тисячу широтних секторів та десять тисяч зон з довготнім поділом. Сфера має сім головних столиць та сімдесят маленьких адміністративних центрів. Сім секційних столиць займаються різноманітними діяльностями, і Правитель Системи щонайменше раз на рік з'являється у кожному з них.
46:1.2 (519.3) Стандартна миля Єрусему відповідає близько семи миль Урантії. Стандартна вага, "градант", складається за десятковою системою від зрілого альтіматона і майже точно відповідає десяти унціям вашої ваги. Сатанійський день дорівнює трьом дням Урантії, мінус одна година, чотири хвилини та п'ятнадцять секунд, які відповідають часу обертання Єрусема навколо своєї вісі. Рік системи складається з ста днів Єрусему. Час системи транслюється майстер-хронолдеками.
46:1.3 (519.4) Енергію Єрусему чудово контролюється та циркулює по сфері у зонних каналах, які безпосередньо живляться енергетичними зарядами простору та експертно адмініструються Майстер-Фізичними Контролерами. Природний опір для проходження цих енергій через фізичні канали проведення видає тепло, необхідне для створення рівномірної температури Єрусему. Повна температура світла підтримується на рівні близько 70 градусів за Фаренгейтом, тоді як під час періоду зменшення світла вона падає нижче 50 градусів.
46:1.4 (519.5) Система освітлення Єрусему не повинна бути для вас складною для розуміння. Тут немає днів та ночей, немає сезонів тепла і холоду. Трансформатори живлять сто тисяч центрів, з яких розріджені енергії проектуються вгору через планетарну атмосферу, зазнаючи певних змін, поки не досягнуть електричного повітряного стелі сфери; тоді ці енергії відбиваються назад та вниз у вигляді ніжного, рівномірного світла, яке має інтенсивність близьку до сонячного світла на Урантії, коли сонце світить високо на десяту годину ранку.
46:1.5 (520.1) При таких умовах освітлення промені світла не здаються виходити з одного місця; вони просто розсипаються з неба, випромінюючись з усіх напрямків простору рівномірно. Це світло дуже схоже на природне сонячне світло, окрім того, що воно містить набагато менше тепла. Тому можна зрозуміти, що такі головні світи не світять у космосі; якщо б Єрусем був дуже близько до Урантії, його було б не видно.
46:1.6 (520.2) Гази, які відбивають цю світлову енергію від верхньої іоносфери Єрусема назад до землі, дуже схожі на ті, які є у верхніх повітряних шарах Урантії і пов'язані з ауроральними явищами ваших так званих північних світів, хоча їх викликають різні причини. На Урантії цей самий газовий щит запобігає виходу терестріальних хвиль трансляції, відбиваючи їх назад до Землі, коли вони зіткнуться з цим газовим поясом у прямому вильоті. Таким чином, передачі утримуються близько до поверхні, поки вони подорожують повітрям навколо вашого світу.
46:1.7 (520.3) Це освітлення сфери рівномірно підтримується на протязі сімдесяти п'яти відсотків дня Єрусему, а потім наступає поступове зменшення до мінімального освітлення, коли світло є близько до світла вашого повного місяця в ясну ніч. Це є тихою годиною для всього Єрусему. Лише станції прийому трансляцій працюють протягом цього періоду відпочинку та відновлення.
46:1.8 (520.4) Єрусем отримує слабке світло від декількох близьких сонць - своєрідне блискуче зіркове світло, але не залежить від них; світи, подібні до Єрусему, не піддаються вікам сонячних збурень, і вони не стикаються з проблемою охолодження або загибелі сонця.
46:1.9 (520.5) Сім перехідних світів-учбових та їх сорок дев'ять супутників нагріваються, освітлюються, живляться енергією та забезпечуються водою за допомогою техніки Єрусему.
46:2.1 (520.6) На Єрусемі ви будете скучати за гірськими хребтами Урантії та інших еволюціонованих світів, оскільки тут немає ні землетрусів, ні опадів, але ви будете насолоджуватися красивими височинами та іншими унікальними варіаціями топографії та ландшафту. Величезні площі Єрусему зберігаються в "натуральному стані", а величезність таких округ настільки перевищує можливості людської уяви.
46:2.2 (520.7) Тут є тисячі малих озер, але немає ревучих річок або просторих океанів. Немає опадів, ні штормів, ні хурделиць на будь-якому з архітектурних світів, але є щоденне опадання конденсації вологості під час найнижчої температури під час світлової рецесії. (Точка роси вища на світі з трьома газами, ніж на двохгазовій планеті, такій як Урантія.) Фізичне рослинне життя та моронтийний світ живих істот потребують вологості, але це в основному забезпечується підземною системою циркуляції, яка охоплює всю сферу, навіть до самої вершини височин. Ця система водопостачання не є повністю підземною, оскільки є багато каналів, що взаємодіють з блискучими озерами Єрусему.
46:2.3 (520.8) Атмосфера Єрусему - це суміш трьох газів. Цей повітря дуже схожий на те, що є на Урантії, з додаванням газу, пристосованого для дихання моронтийного порядку життя. Цей третій газ ніяк не погіршує повітря для дихання тварин або рослин матеріальних порядків.
46:2.4 (521.1) Система транспорту пов'язана з потоками руху енергії, головні потоки яких розташовані через кожні десять миль. За допомогою регулювання фізичних механізмів матеріальні істоти планети можуть рухатися зі швидкістю від двох до п'ятисот миль на годину. Транспортні птахи літають зі швидкістю близько ста миль на годину. Повітряні механізми Синів Матеріальних подорожують приблизно зі швидкістю п'ятисот миль на годину. Матеріальним і ранньо-моронтийним істотам потрібно використовувати ці механічні засоби транспорту, але духовні особистості користуються зв'язком з вищими силами та джерелами духовної енергії.
46:2.5 (521.2) Єрусем та його пов'язані світи наділені десятьма стандартними підрозділами фізичного життя, що є характерними для архітектурних світів Небадона. І оскільки на Єрусемі немає органічної еволюції, то тут немає конфліктуючих форм життя, ні боротьби за існування, ні виживання найсильніших. Тут є творча адаптація, яка передбачає красу, гармонію та досконалість вічних світів центрального та божественного всесвіту. І в усій цій творчій досконалості є найбільш дивовижне переплетіння фізичного та моронтийного життя, артистично контрастоване небесними художниками та їхніми співробітниками.
46:2.6 (521.3) Єрусем насправді є передвісником небесної слави та величі. Але ви ніколи не зможете отримати достатнє уявлення про ці славні архітектурні світи шляхом будь-якого опису. Тут настільки мало чого можна порівняти з чимось на вашому світі, а навіть тоді речі Єрусему настільки перевищують речі Урантії, що порівняння майже гротескне. Доки ви не прибудете на Єрусем, ви мало може мати правильне уявлення про небесні світи. Але це не така довга майбутня подія, коли порівняти ваш досвід прибуття на системний столиці з вашим прибуттям на більш віддалені навчальні світи всесвіту, супервсесвіту та Гавону.
46:2.7 (521.4) Виробничий або лабораторний сектор Єрусема є обширною галуззю, яку Урантійці мало б впізнати, оскільки в ній немає димових димоходів; однак, пов'язана з цими особливими світами складна матеріальна економіка та ідеальність механічної техніки та фізичних досягнень, які здивують та навіть вразять найбільш досвідчених хіміків та винахідників. Пригадайте, що цей перший світ утримання на шляху до Райського світу є значно більш матеріальним, ніж духовним. Протягом перебування на Єрусемі та його перехідних світах ви набагато ближче до свого земного життя матеріальних речей, ніж до свого пізнішого життя розвиваючогося духовного існування.
46:2.8 (521.5) Гора Серафима є найвищою точкою на Єрусемі, майже п'ятнадцять тисяч футів, і є місцем вильоту для всіх транспортних серафімів. Багато механічних розробок використовуються для забезпечення початкової енергії для виходу з планетної гравітації та подолання опору повітря. Транспорт серафімів відправляється кожні три секунди урантійського часу протягом періоду світла та іноді далеко в рецесії. Транспортери відльоту здійснюють зі швидкістю близько двадцяти п'ять стандартних миль за секунду урантійського часу та не досягають стандартної швидкості, поки не перетнуть відстань понад дві тисячі миль від Єрусему.
46:2.9 (521.6) Транспорти прибувають на кришталеве поле, так зване море скла. По всій цій області розташовані приймальні станції для різних порядків істот, які перетинають космос за допомогою серафічного транспорту. Поблизу полярної кришталевої приймальної станції для студентів-відвідувачів ви можете піднятися на перлинову обсерваторію та переглянути величезну карту всієї столичної планети.
46:3.1 (522.1) Супервсесвітні та Парадизо-Гавонські мовлення отримують на Єрусемі через зв'язок із Сальвінгтоном та за допомогою техніки, що включає полярний кристал, море скла. Крім забезпечення прийому цих позанебадонських комунікацій, є три окремі групи приймальних станцій. Ці окремі, але трикільцеві групи станцій налаштовані на прийом мовлень з місцевих світів, з обласних центрів та зі столиці місцевого всесвіту. Усі ці мовлення автоматично відображаються таким чином, щоб їх могли розрізнити всі типи істот, присутніх у центральному амфітеатрі мовлення. З усіх занять для висхідного смертного на Єрусемі, нічого не займає більше уваги і не занурює так, як прослуховування ніколи не припиняючого потоку повідомлень зі всесвіту.
46:3.2 (522.2) Ця станція прийому мовлення Єрусема оточена величезним амфітеатром, побудованим із світлячих матеріалів, які майже невідомі на Урантії, і вміщає понад п'ять мільярдів істот - матеріальних і моронтийних, крім того, що забезпечує місця для незліченної кількості духовних особистостей. Це улюблене заняття всіх жителів Єрусема - проводити свій дозвіллє на приймальній станції, щоб дізнатися про благополуччя та стан всесвіту. І ця діяльність єдине, що не сповільнюється під час затемнення світла на планеті.
46:3.3 (522.3) На цьому амфітеатрі прийому мовлення повідомлення від Сальвінгтона надходять постійно. Поблизу отримують слово від Вищих Батьків Констелації на Едентію хоча б раз на день. Регулярні та спеціальні мовлення Уверси періодично передаються через Сальвінгтон, а коли на прийомі повідомлень з Парадайса, усі жителі збираються навколо моря скла, і друзі з Уверси додають феномен рефлексії до техніки передачі повідомлення з Парадайсу, так що все, що чути, стає видимим. І саме такі безперервні передсмаки розкіші та величі майбутнього надаються відсталим морталам, як вони подорожують всередину вічного пригоди.
46:3.4 (522.4) Передавальна станція на Єрусемі розташована на протилежному полюсі сфери. Усі мовлення до окремих світів передаються через столиці систем, за винятком повідомлень від Михаїла, які іноді надсилаються безпосередньо до своїх призначень по архангелівій мережі.
46:4.1 (522.5) Значні ділянки Єрусема призначені для місць проживання, тоді як інші ділянки столиці системи відведені під необхідні адміністративні функції, пов’язані з наглядом за справами 619 заселених світів, 56 перехідних культурних світів і столицею системи самою по собі. На Єрусемі та в Небадоні такі розподіли виглядають так:
46:4.2 (522.6) 1. Кола – зони проживання незвичних для цієї системи мешканців.
46:4.3 (522.7) 2. Квадрати – зони виконавчої та адміністративної влади системи.
46:4.4 (522.8) 3. Прямокутники – місцезнаходження мешканців нижчих рівнів місцевого життя.
46:4.5 (522.9) 4. Трикутники – місця місцевої адміністративної влади на Єрусемі.
46:4.6 (522.10) Ця система розташування діяльності системи у колах, квадратах, прямокутниках та трикутниках є загальним для всіх системних столиць Небадона. В іншому всесвіті може домінувати абсолютно інша система. Це питання, вирішуване різними планами Синів-Творців.
46:4.7 (523.1) Наш наратив про ці резиденційні та адміністративні зони не враховує величезні та красиві володіння Синів Бога Матерії, постійних громадян Єрусему, і також не згадуємо численні інші захоплюючі порядки духовних і майже духовних істот. Наприклад, Єрусем користується ефективними послугами спіронги дизайну для системної функції. Ці істоти присвячені духовному служінню на користь надпроматеріальних жителів та відвідувачів. Вони чудова група розумних і красивих істот, які є транзитними слугами вищих моронтийних створінь та помічників моронтийного світу, які працюють над підтримкою та прикрашанням усіх моронтийних створінь. Це на Єрусемі те, чим серединні істоти є на Урантії, серединні помічники, що функціонують між матеріальним і духовним світом.
46:4.8 (523.2) Системні столиці є унікальними тим, що вони єдині у своєму роді світами, які майже ідеально відображають три фази існування всесвіту: матеріальну, моронтийну і духовну. Незалежно від того, чи ви матеріальна, моронтийна чи духовна особистість, ви будете відчувати себе як вдома на Єрусалимі; так само відчуваються комбіновані істоти, такі як перехідні створіння та Сини Матеріальні.
46:4.9 (523.3) На Єрусемі знаходяться величні будівлі як матеріального, так і моронтийного типів, а прикраси чисто духовних зон також не менш витончені й повні. Якби я міг вам передати словами про моронтийні відображення дивовижного матеріального обладнання Єрусема! Якби я міг продовжити описувати возвеличену грандіозність та витончену досконалість духовних призначень цієї столиці світу! Навіть ваша найуявніша концепція досконалості краси і повноти призначення не наблизиться до цих величностей. Але Єрусем - це лише перший крок на шляху до надземної досконалості краси Парадизу.
46:5.1 (523.4) Житлові зони, призначені для основних груп життя у всесвіті, називаються Жерусемські кільця. До груп кільць, які згадуються в цих наративах, належать такі:
46:5.2 (523.5) 1. Кола Синів Бога.
46:5.3 (523.6) 2. Кола Ангелів та вищих духів.
46:5.4 (523.7) 3. Кола Допоміжників Всесвіту, включаючи творчо-тринітізованих синів, які не призначені до Синів Учителів Трієці.
46:5.5 (523.8) 4. Кола Управителів Матеріального Майстерства.
46:5.6 (523.9) 5. Кола виділені призначеним висхідним смертним, включаючи посередників створень.
46:5.7 (523.10) 6. Кола люб’язності.
46:5.8 (523.11) 7. Кола Корпусу Завершення.
46:5.9 (523.12) Кожен з цих резиденційних групувань складається з семи концентричних та послідовно підвищуваних кол. Вони всі споруджені за однаковими зразками, але різних розмірів та виготовлені з різних матеріалів. Вони всі оточені далекосяжними огорожами, які збільшуються, щоб утворити великі прогулянки, що повністю оточують кожну групу семи концентричних кол.
46:5.10 (524.1) 1. Кола Синів Бога. Хоча Сини Бога мають свою власну соціальну планету, один з перехідних світів культури, вони також займають ці просторі домени на Єрусемі. На їхньому перехідному світі культури зростаючі смертні вільно спілкуються з усіма порядками Божої синовності. Там ви особисто познайомитеся та полюбите цих Синів, але їхнє соціальне життя в основному обмежене цим спеціальним світом та його супутниками. Однак у колах Єрусему можна спостерігати різні групи синовності у роботі. І оскільки моронціальний видіння має великий діапазон, ви можете прогулятися по променадах Синів та переглянути захоплюючі діяльності їхніх численних порядків.
46:5.11 (524.2) Ці сім кол — кола Синів Бога. Незважаючи на те, що Сини Бога мають власну соціальну планету — одну з перехідних культурних світів, вони також займають ці просторі ділянки на Єрусемі. На своїй перехідній культурній планеті піднімаються всі моронтийні смертні поряд зі всіма різновидами божественного синовства. Там ви будете особисто знайомі і любитимете цих Синів, але їх соціальне життя переважно обмежене цим спеціальним світом та його супутниками. Однак у кільцях Єрусема можна спостерігати ці різноманітні групи синовства на роботі. І оскільки моронтийне бачення має величезний діапазон, ви можете прогулятися по проспектах Синів та стежити за цікавими діями їхніх численних ордерів.
46:5.12 (524.3) Перший коло домену Синів зайнятий Судовими Синами та їхніми особистими штабами. Тут центр всіх планів та безпосередніх діяльностей дарувальницьких та судових служб цих судових Синів. Центр зв’язку з універсумом мають через цей центр також Авонали системи.
46:5.13 (524.4) Друге коло зайнято Синами-Вчителями Трійці. У цьому святому районі Дайнали та їхні співробітники проводять навчання недавно прибулих первинних Синів-Вчителів. І в усій цій роботі їх допомагає підрозділ окремих координатів Сяйливих Вечірніх Зірок. Створені на основі об'єднання створінь Сини займають сектор кола Дайналів. Сини-Вчителі Трійці є найближчими до особистих представників Всесвітнього Батька в місцевій системі; вони є, принаймні, створіннями Трійці. Це друге коло є доменом надзвичайного інтересу для всіх народів Єрусема.
46:5.14 (524.5) Третій коло зосереджений на Мельхиседеках. Тут мешкають системні глави і контролюють майже безмежну діяльність цих універсальних Синів. Від першої міської планети і до всієї кар'єри піднімаючихся смертних на Єрусемі, Мельхиседеки є батьками-наставниками та незмінними радниками. Не буде зайвим сказати, що вони є домінуючим впливом на Єрусемі, окрім завжди присутньої діяльності Синів і Дочок Матеріальних.
46:5.15 (524.6) Четвертий коло є домом для Ворондадеків та всіх інших порядків Синів-спостерігачів і Синів-відвідувачів, які не мають іншого місця проживання. Найвищі батьки Констеляції пробувають у цьому колі під час відвідин, щоб оглянути місцеву систему. Досконалості мудрості, Божественні радники та Всесвітні цензори всі проживають в цьому колі, коли знаходяться на службі в системі.
46:5.16 (524.7) П'ятий круг є місцем проживання Ланонандеків - порядку синів, що належать Системним Володарям та Планетним Князям. Три групи змішуються в одну, коли перебувають вдома в цій домені. Запаси системи зберігаються в цьому колі, тоді як Системний Володар має храм, розташований у центрі групи будівель на гірському пагорбі управління.
46:5.17 (524.8) Шостий коло резервований для Синів життя, які прибувають у систему. У цій області зібрані всі їхні різновиди і звідси вони вирушають на свої світові місії.
46:5.18 (524.9) Сьомий круг - зустрічне місце для висхідних синів, тих призначених смертних, які можуть тимчасово функціонувати на системному штаб-квартирі, разом зі своїми серафічними співтоваришками. Усі колишні смертні вище статусу громадян Єрусема та нижче статусу фіналітерів вважаються належними до групи, яка має свою штаб-квартиру в цьому колі.
46:5.19 (525.1) Ці колові резервації Синів займають величезну площу, і до того часу, поки не настав рік дев'ятсот, у центрі їх була велика відкрита площа. Центральна частина тепер зайнята меморіальним храмом Михаїла, який був завершений близько п'ятисот років тому. Чотириста дев'яносто п'ять років тому, коли цей храм був освячений, Михаїл був присутній особисто, і всі на Єрусемі почули розлучену історію заселення Вінниці на Урантії, найменшого зі Сатанії. Меморіальний храм Михаїла тепер є центром усіх діяльностей, що здійснюються в рамках зміненого управління системою, спричиненого втручанням Михаїла, включаючи більшість недавно переселених дій Сальвінгтона. Штат меморіалу складається з понад одного мільйона осібностей.
46:5.20 (525.2) 2. Кола Ангелів. Подібно до резиденційних районів Синів, ці кола ангелів складаються з семи концентричних та послідовно піднімаються кол, кожен з яких оглядає внутрішні райони.
46:5.21 (525.3) Перший коло ангелів займають Вищі Особистості Нескінченного Духа, які можуть бути розміщені на столичній планеті, Самотні Посланники і їхні співробітники. Другий коло присвячений хостам посланців, технічним радникам, співробітникам, інспекторам та реєстраторам, що можуть з часу на час функціонувати на Єрусалимі. Третє коло належить служителям духовних вищих порядків та груп.
46:5.22 (525.4) Четвертий круг зайнятий адміністраторними серафімами, а серафіми, що служать в місцевій системі, як Сатанія, становлять «нескінченну хоругву ангелів». П’ятий круг займають планетарні серафими, шостий — перехідні служителі, а сьомий круг є місцем перебування деяких невідомих розкритих раніше видів серафімів. Записники всіх цих груп ангелів не проживають зі своїми соратниками, а мешкають у храмі записів на Єрусемі. Всі записи зберігаються втричі в цій тридольній залі архівів. На головних місцях системи записи завжди зберігаються у матеріальній, моронтийній і духовній формах.
46:5.23 (525.5) Ці сім кіл оточують виставковий панорамний кільцевий шлях, довжина якого становить п'ять тисяч стандартних миль, і присвячений відображенню просунутого стану заселених світів Сатанії. Він постійно переглядається, щоб правильно представляти сучасні умови на окремих планетах. Я не сумніваюся, що цей величезний променад з видом на кільця ангелів буде першим видом на Єрусалим, що приверне вашу увагу, коли вам буде надано довготривалий відпочинок при ваших перших візитах.
46:5.24 (525.6) Ці експозиції перебувають під опікою тубільного життя на Джерусемі, але їм допомагають підйомники з різних світів Сатанії, які зупиняються на Джерусемі у дорозі до Еденції. Показ розвитку планетарних умов та прогресу світу досягається за допомогою багатьох методів, деякі з яких вам відомі, а більшість - ні. Ці експонати займають зовнішній край цієї величезної стіни. Решта набережної майже повністю відкрита, а її виробництво високо і велично прикрашене.
46:5.25 (525.7) 3. Кола Всесвітніх помічників містять штаби Вечірніх Зірок, розташовані у величезному центральному просторі. Тут розміщена системна квартира Галантії, асоційованого керівника цієї потужної групи суперангелів, першого призначеного з усіх піднімаються до Вечірніх Зірок. Це один з найпрекрасніших адміністративних секторів Джерусему, навіть якщо він належить до більш нових споруд. Центр має діаметр п'ятдесяти миль. Штаб Галантії представляє собою монолітний кристал, цілком прозорий. Ці матеріально-моронтийні кристали дуже цінуються як моронтийними, так і матеріальними істотами. Створені Вечірні Зорі впливають на всю Джерусем, маючи такі позаперсональні атрибути. Весь світ став духовно ароматним, оскільки багато з їхніх дій були перенесені сюди з Сальвінгтона.
46:5.26 (526.1) 4. Кола майстрів фізичного контролю. Різноманітні ордени Майстрів фізичного контролю концентрично розміщені навколо величезного храму влади, де разом з начальником нагляду за моронтийною владою присутній глава системи влади. Цей храм влади - один з двох секторів на Єрусемі, де піднімаючіся смертні та посередники не мають дозволу перебувати. Іншим є сектор дематеріалізації в районі Матеріальних Синів, де лабораторії транспортних серафімів перетворюють матеріальних істот на стан, який досить нагадує моронтийний порядок існування.
46:5.27 (526.2) 5. Кола висхідних смертних. Центральна зона кол висхідних смертних зайнята групою з 619 планетарних меморіалів, що представляють населені світи системи, і ці споруди періодично проходять значні зміни. Смертні з кожного світу мають можливість згоджуватися час від часу щодо деяких змін або доповнень до своїх планетарних меморіалів. Багато змін в даний час відбуваються в будівлях Урантії. Центр цих 619 храмів займає робоча модель Еденції та її багатьох світів культури, що піднімаються. Ця модель має діаметр сорок миль і є фактичною репродукцією системи Еденції, правдивою до оригіналу у кожній деталі.
46:5.28 (526.3) Піднімаючись, земляни мають задоволення від їх послуг на Єрусалимі та спостерігають за методами інших груп. Все, що відбувається в цих різних колах, відкрите для повного спостереження всього Єрусалиму.
46:5.29 (526.4) Діяльність на такій планеті складається з трьох різних типів: робота, прогрес та гра. Іншими словами, вони є: служіння, вивчення та відпочинок. Складові дії полягають у соціальному спілкуванні, групових розвагах та божественному поклонінні. Взаємодія з різними групами особистостей, порядків, які відрізняються від власної групи, має велику освітню цінність.
46:5.30 (526.5) 6. Кола колоній ввічливості. Сім кол колоній ввічливості прикрашені трьома величезними спорудами: величезним астрономічним обсерваторієм Єрусему, гігантською галереєю мистецтв Сатанії та великим залом зборів директорів регресії, театром моронтийних заходів, присвячених відпочинку та розвагам.
46:5.31 (526.6) Керівництво небесними майстрами забезпечує створення спорнагів та багатої кількості творчих прикрас і пам'ятників, що прикрашають кожне місце громадського сходження. Студії цих майстрів є одними з найбільших і найкрасивіших серед найбільш видатних будівель цього дивовижного світу. Інші колонії ввічливості мають обширні та красиві центральні будівлі. Багато з цих будівель повністю складаються з кристалічних каменів. Всі архітектурні світи багаті на кристали та так звані дорогоцінні метали.
46:5.32 (527.1) 7. Кільця закінченості мають унікальну споруду в центрі. Цей же порожній храм можна знайти на кожній системній штаб-квартирі в Небадоні. Ця будівля на Єрусалимі запечатана інсигніями Михаїла і має напис: "Непризначений для сьомого ступеня духу - для вічного призначення". Габріїл поставив печатку на цей храм таємниці, і ніхто крім Михаїла не може її зняти. Колись ви побачите цей мовчазний храм, навіть якщо не зможете проникнути у його таємниці.
46:5.33 (527.2) На Єрусемі, крім цих житлових кол, існує безліч додаткових призначених місць перебування.
46:6.1 (527.3) Виконавчо-адміністративні підрозділи системи розташовані в величезних департаментальних квадратах, їх число складає тисячу. Кожний адміністративний підрозділ розділяється на сто підрозділів, кожен з яких має десять підгруп. Ці тисячу квадратів об'єднані в десять великих відділів, що утворюють наступні десять адміністративних відомств:
46:6.2 (527.4) 1. Фізичне забезпечення та матеріальне поліпшення, області фізичної сили та енергії.
46:6.3 (527.5) 2. Арбітраж, етика та адміністративний розгляд справ.
46:6.4 (527.6) 3. Планетарні та місцеві справи.
46:6.5 (527.7) 4. Справи деканогії та всесвіту.
46:6.6 (527.8) 5. Освіта та інші діяльності Мелхиседеків.
46:6.7 (527.9) 6. Фізичний прогрес планетарних та системних справ, наукові області діяльності Сатанії.
46:6.8 (527.10) 7. Справи моронції.
46:6.9 (527.11) 8. Діяльність чистих духів та етика.
46:6.10 (527.12) 9. Служіння у підйомі.
46:6.11 (527.13) 10. Філософія Великого Всесвіту.
46:6.12 (527.14) Ці споруди прозорі, тому всі системні діяльності можуть бути переглянуті навіть студентськими відвідувачами.
46:7.1 (527.15) Одна тисяча прямокутників на Єрусемі зайняті місцевим нижчим живим світом планети-центру, а на їх середині розташований величезний круглий штаб-квартира спорнагії.
46:7.2 (527.16) На Єрусемі ви захопитесь сільськогосподарськими досягненнями дивовижних спорнаджів. Там земля обробляється переважно з метою естетичних та оздоблювальних ефектів. Спорнаджі – ландшафтні садівники планет-центрів, і вони відрізняються оригінальним та мистецьким підходом до відкритих просторів Єрусему. Вони використовують як тварин, так і багато механічних пристроїв для культивування ґрунту. Вони розуміють, як ефективно використовувати різні енергетичні агенти своїх різноманітних реалмів, а також як ефективно використовувати численні групи менших тваринних створінь, багато з яких надаються їм на цих спеціальних світах. Цей порядок тваринного життя тепер на більшій частині направляється піднімаючимися посередниками з еволюційних сфер.
46:7.3 (528.1) Спорнагії не є поселенцями Настановника. Вони не мають душ, які можуть вижити, але вони насолоджуються довгими життями, іноді до чотирьох або п’ятидесяти тисяч стандартних років. Їх кількість незліченна, і вони забезпечують фізичну допомогу всім порядкам персоналій Всесвіту, які потребують матеріальної служби.
46:7.4 (528.2) Хоча спорнагії не мають та не еволюціонують душ виживання, хоч вони і не мають особистості, однак, вони розвивають індивідуальність, яка може досвідчувати реінкарнацію. Коли з часом фізичні тіла цих унікальних істот деградують від використання та старіння, їх творці, співпрацюючи з Носіями Життя, створюють нові тіла, в яких старі спорнагії відновлюють свої проживання.
46:7.5 (528.3) Спорнагії є єдиними істотами в усьому всесвіті Небадон, які досвідчують цей або будь-який інший вид реінкарнації. Вони реагують лише на перші п'ять з придаткових розумових духів; вони не відгукуються на духи поклоніння та мудрості. Але п'ятипридатковий розум еквівалентний цілісному шостому рівню реальності, і саме цей фактор залишається як досвідчене самобутнє.
46:7.6 (528.4) Я повністю без можливості порівняти цих корисних та незвичайних створінь, оскільки немає на еволюційних світах тварин, з якими можна їх порівняти. Вони не є еволюційними істотами, оскільки їх було створено Життєнними Носіями у їх поточній формі та статусі. Вони є гермафродитами та розмножуються за потребами зростаючої популяції.
46:7.7 (528.5) Можливо, я зможу найкраще пояснити розумам Урантії про природу цих красивих і корисних створінь, сказавши, що вони поєднують у собі почуття вірного коня та пристрасного собаки та виявляють інтелект, що перевищує той, який має найвищий тип шимпанзе. І вони дуже красиві, якщо оцінювати їх фізичні стандарти Урантії. Вони дуже вдячні за увагу, що до них проявляють матеріальні та напівматеріальні подорожні на цих архітектурних світах. Вони мають зір, що дозволяє їм впізнавати, окрім матеріальних істот, моронтийні створіння, нижчі ангельські чини, перехідні істоти та деякі з нижчих чинів духовних особистостей. Вони не розуміють поклоніння Безкінечному та не розуміють важливості Вічного, проте вони, через пристрасність до своїх господарів, долучаються до зовнішніх духовних віддань своїх областей.
46:7.8 (528.6) Є ті, хто вважає, що у майбутньому віці Всесвіту ці вірні спорнагі втікатимуть від свого тваринного рівня і досягатимуть гідного еволюційного призначення, що полягає в поступовому розумовому розвитку і навіть духовному досягненні.
46:8.1 (528.7) Чисто місцеві і рутинні справи Єрусему керуються з ста трикутників. Ці одиниці згруповані навколо десяти дивовижних споруд, які є будинками місцевої адміністрації Єрусему. Трикутники оточені панорамним зображенням історії системного центру. Зараз в цьому колі історії системи є стирання понад двох стандартних миль. Цей сектор буде відновлено при включенні Сатанії до сім'ї констелацій. Михайло вже прийняв всі заходи щодо цієї події, але трибунал Старших Днів ще не завершив розгляд справ пов'язаних з бунтом Люцифера. Сатанія не може повернутися до повної співпраці з Норлатіадеком, поки вона зберігає в собі архібунтівників, високих створених істот, які впали зі світла в темряву.
46:8.2 (529.1) Коли Сатанія зможе повернутися до кола уяві Норлатіадек, тоді буде взято до уваги питання про повернення ізольованих світів до системної сім'ї населених планет та їх відновлення до духовного спілкування з іншими областями. Проте, навіть якщо Урантія повернеться до системних коліс, вам все ще заважатиме те, що вся ваша система знаходиться під карантином Норлатіадека, який частково відокремлює її від усіх інших систем.
46:8.3 (529.2) Але незабаром розглядання справ Люцифера та його співучасників відновить систему Сатанії до сузір'я Норлатіадек, а потім Урантія та інші ізольовані кулі знову будуть відновлені в системні кола Сатанії, і знову таки такі світи будуть насолоджуватися привілеями міжпланетарного зв'язку та міжсистемного спілкування.
46:8.4 (529.3) Для повстанців та повстання прийде кінець. Верховні Правителі милосердні та терплячі, але закон умисно наданих злочинів у всьому всесвіті незаперечно виконується. "Заробіток за гріх - це смерть" - вічне знищення.
46:8.5 (529.4) [Представлено архангелом Небадона.]
