173:0.1 (1888.1) Рано вранці в понеділок, за попередньою домовленістю, Ісус та апостоли зібрались у домі Симона в Віфанії, і після короткої наради вони вирушили до Єрусалима. Дванадцять були дивно мовчазними, коли вони подорожували до храму; вони не відновилися після переживань попереднього дня. Вони були сповнені очікувань, боялися і глибоко вражені певним відчуттям відчуження, що виникло через раптову зміну тактики Майстра, поєднану з його інструкцією, що вони не повинні займатися публічним навчанням протягом цього тижня Пасхи.
173:0.2 (1888.2) Коли ця група спускалася з гори Оливкової, Ісус вів за собою, а апостоли тихо й задумливо слідували за ним. Всі, окрім Юди Іскаріота, мали тільки одну домінуючу думку: Що Майстер зробить сьогодні? Одна єдина думка, що захоплювала Юду, була: Що мені робити? Чи продовжувати йти з Ісусом та моїми товаришами, чи відмовитись? І якщо я збираюсь зупинитись, як я це зроблю?
173:0.3 (1888.3) Було близько дев'ятої години цього прекрасного ранку, коли ці люди прибули до храму. Вони одразу пішли до великого двору, де Ісус так часто викладав, і після того як віталися з віруючими, які чекали його, Ісус зайшов на одну з платформ для викладання і почав звертатися до збираючоїся толпи. Апостоли відійшли на невелику відстань і чекали подальших подій.
173:1.1 (1888.4) Величезний комерційний трафік виник у зв'язку з обрядами і церемоніями храмового культу. Це був бізнес забезпечення підходящих тварин для різних жертвопринесень. Хоча було дозволено віруючому приносити свою власну жертву, факт залишався фактом, що ця тварина повинна бути вільною від усіх "дій" у сенсі Левітського закону і як тлумачили офіційні інспектори храму. Багато віруючих пережили ганьбу, коли їхню, як вони вважали, ідеальну тварину відхилили храмові екзаменатори. Тому стало більш загальною практикою купувати жертвопринесення в храму, і хоча було декілька станцій на недалекому Оливковій горі, де вони могли бути куплені, стало модною купувати цих тварин безпосередньо з храмових загонів. Поступово виник звичай продавати всі види жертвопринесення в дворах храму. Таким чином було створено обширний бізнес, в якому отримувалися величезні прибутки. Частина цих заробітків зарезервовувалася для храмової скарбниці, але більша частина непрямо потрапляла в руки правлячих високосвященичих родин.
173:1.2 (1888.5) Цей продаж тварин у храмі процвітав, тому що, коли віруючий придбавав таку тварину, хоча ціна могла бути дещо високою, більше не потрібно було платити збори, і він міг бути впевнений, що призначене жертвопринесення не буде відхилене через наявність реальних або технічних дефектів. Рано чи пізно системи надмірного перерахунку були використані проти простих людей, особливо під час великих національних свят. Одного разу жадібні священики пішли так далеко, що вимагали еквівалент вартості тижневої праці за пару голубів, які мали бути продані бідним за кілька копійок. "Сини Анни" вже почали встановлювати свої базари на території храму, ті самі торговельні ринки, які існували до часу їхнього кінцевого знищення товпою за три роки до знищення самого храму.
173:1.2 (1888.5) Цей продаж тварин у храмі процвітав, тому що, коли віруючий придбавав таку тварину, хоча ціна могла бути дещо високою, більше не потрібно було платити збори, і він міг бути впевнений, що призначене жертвопринесення не буде відхилене через наявність реальних або технічних дефектів. Рано чи пізно системи надмірного перерахунку були використані проти простих людей, особливо під час великих національних свят. Одного разу жадібні священики пішли так далеко, що вимагали еквівалент вартості тижневої праці за пару голубів, які мали бути продані бідним за кілька копійок. "Сини Анни" вже почали встановлювати свої базари на території храму, ті самі торговельні ринки, які існували до часу їхнього кінцевого знищення товпою за три роки до знищення самого храму.
