187:0.1 (2004.1) ПІСЛЯ того, як двох розбійників було готово, солдати, за керівництвом центуриона, вирушили до місця розп'яття. Центурион, який керував цими дванадцятьма солдатами, був тим самим капітаном, який очолив римських солдатів минулої ночі, щоб арештувати Ісуса в Гетсиманському саду. Згідно з римським звичаєм, на кожну особу, яка мала бути розп'ятою, призначали чотири солдати. Двох розбійників належним чином було споротовано, перш ніж їх взяли на розп'яття, але Ісуса більше не піддавали фізичним покаранням; безсумнівно, капітан вважав, що його вже достатньо споротовано, навіть до його засудження.
187:0.2 (2004.2) Двох злочинців, які були розп'яті разом з Ісусом, було спільниками Варавви, і вони були були позбавлені життя разом з їхнім лідером, якби він не був випущений на свободу як пасхальне помилування Пілата. Таким чином, Ісус був розп'ятий на місці Варавви.
187:0.3 (2004.3) Те, що Ісус зараз збирається зробити, піддатися смерті на хресті, він робить добровільно. Пророкуючи цей досвід, він сказав: "Отець любить мене і підтримує, тому що я готовий пожертвувати своїм життям. Але я воскрешу його знову. Ніхто не забирає моє життя - я сам його покладу. У мене є влада покласти його і є влада воскресити. Я отримав таку заповідь від свого Отця".
187:0.4 (2004.4) Було трохи до дев'ятої години цього ранку, коли солдати повели Ісуса з преторії на шляху до Голгофи. За ними йшло багато людей, які таємно співчували Ісусові, але більшість цієї групи, двісті або більше, були або його ворогами, або цікавими байдужими, які просто хотіли спостерігати за шокуючим розп'яттям. Лише кілька єврейських лідерів вийшли, щоб побачити, як Ісус помирає на хресті. Знаючи, що його передали римським солдатам Пілатом, і що він засуджений на смерть, вони зайнялися зборами в храмі, де обговорювали, що робити з його послідовниками.
187:1.1 (2004.5) Перед виходом з подвір'я преторії солдати поклали балку хреста на плечі Ісуса. Звичайною практикою було змушувати засудженого нести балку хреста до місця розп'яття. Такий засуджений не ніс увесь хрест, тільки цей коротший шматок дерева. Довші та вертикальні шматки дерева для трьох хрестів вже були доставлені до Голгофи, і до прибуття солдатів і їх ув'язнених вони були твердо вбиті в землю.
187:1.2 (2004.6) Згідно зі звичаєм, капітан очолював процесію, несучи невеликі білі дошки, на яких були написані вугільним олівцем імена злочинців і характер злочинів, за які їх засуджено. Для двох злодіїв центурион мав написи, на яких були зазначені їх імена, під якими було написано одне слово "Розбійник". Згідно зі звичаєм, після того, як жертву прибили до балки хреста і підняли на місце на вертикальному шматку дерева, цей напис прибивали до верху хреста, саме над головою злочинця, щоб усі свідки знали, за який злочин засуджений чоловік був розп'ятий. Легенду, яку центурион ніс, щоб прикріпити до хреста Ісуса, написав сам Пілат латиною, грецькою і арамейською мовами, і вона гласила: "Ісус з Назарету - Цар євреїв".
187:1.3 (2005.1) Деякі єврейські влади, які все ще були присутніми, коли Пілат писав цю легенду, висловили гострий протест проти того, що Ісуса називають "Царем євреїв". Але Пілат нагадав їм, що таке звинувачення було частиною звинувачення, яке привело до його засудження. Коли євреї побачили, що їм не вдасться переконати Пілата змінити свою думку, вони благали, щоб хоча б вона була змінена на "Він сказав: 'Я - Цар євреїв'". Але Пілат був непохитним; він не бажав змінювати напис. На всі подальші прохання він лише відповідав: "Те, що я написав, я написав".
187:1.4 (2005.2) Зазвичай, звичайною практикою було подорожувати до Голгофи найдовшою дорогою, щоб багато людей могло побачити засудженого злочинця, але в цей день вони пішли найкоротшою дорогою до Дамаської брами, яка виводила з міста на північ, і, йдучи цією дорогою, вони швидко дісталися до Голгофи, офіційного місця розп'яття в Єрусалимі. За Голгофою були розташовані вілли багатих людей, а по іншу сторону дороги знаходилися гробниці багатьох заможних євреїв.
187:1.5 (2005.3) Розп'яття не було єврейським способом покарання. Як греки, так і римляни вивчили цей метод страчу від фінікійців. Навіть Ірод, з усією своєю жорстокістю, не вдалявся до розп'яття. Римляни ніколи не розп'яли римського громадянина; тільки раби та піддані народи піддавалися цьому безчестивому способу смерті. Під час осади Єрусалиму, всього через сорок років після розп'яття Ісуса, вся Голгофа була вкрита тисячами хрестів, на яких, з дня на день, гинула квітка єврейського народу. Такий жахливий жнивний урожай від посіву цього дня.
187:1.6 (2005.4) Коли похід смерті проходив вузькими вулицями Єрусалима, багато ніжних сердецем єврейських жінок, які чули слова Ісуса про добру науку та співчуття і знали про його життя любовної служби, не могли стримати сльоз, коли бачили, як він веде до такої позорної смерті. Проходячи повз, багато з цих жінок скаржилися і ридали. І коли деякі з них навіть осмілилися піти поруч з ним, Майстер повернув голову до них і сказав: "Дочки Єрусалимські, не плачте за мене, але скоріше плачте за себе і за своїх дітей. Мою роботу майже закінчено - скоро я піду до Мого Отця, але часи страшних турбот для Єрусалима тільки розпочинаються. Ось настають дні, коли ви будете говорити: Благословенні неплідні і ті, чиї груди ніколи не годували дітей. В ті дні ви будете просити скелі на горах впасти на вас, щоб ви були визволені від жахів своїх турбот".
187:1.7 (2005.5) Ці жінки з Єрусалима дійсно були хоробрими, що виявляли співчуття до Ісуса, оскільки суворо заборонялося висловлювати дружні почуття по відношенню до того, хто був приведений на розп'яття. Було дозволено збіднілій толпі глузувати, катувати і обманювати засудженого, але не дозволялося висловлювати жодного співчуття. Хоча Ісус високо оцінював виявлене співчуття в цю темну годину, коли його друзі ховалися, він не хотів, щоб ці добрі серцем жінки набули неснаги влади і несміли проявляти співчуття йому на користь. Навіть у такий час Ісус дуже мало думав про себе, тільки про страшні дні трагедії, які насуваються на Єрусалим та на весь єврейський народ.
187:1.8 (2006.1) Перед тим, як Майстер поволі йшов до розп'яття, він був дуже втомленим; він був майже виснажений. Він не їв і не пив з моменту Останньої Вечері в домі Елія Марка, і йому не було дозволено відпочити навіть на хвилину. Крім того, починаючи з його засудження, за ним йшли одне слухання за одним, не враховуючи образливого споротовання зі супроводним фізичним стражданням і втратою крові. На все це накладалася його надзвичайна душевна туга, гостра духовна напруженість та жахливе відчуття людського самотніцтва.
187:1.9 (2006.2) Незабаром після проходження через браму виходячи з міста, Ісус, несучи балку хреста, відчув, як його фізична сила на мить відмовила, і він впав під вагою свого важкого бременя. Солдати кричали на нього та копали, але він не міг встати. Коли капітан побачив це, знаючи, що Ісус вже витерпів, він наказав солдатам зупинитись. Потім він наказав перехожому, Симону з Кирени, взяти балку хреста з плечей Ісуса і примусив його нести її до Голгофи до кінця шляху.
187:1.10 (2006.3) Цей чоловік Симон прибув з Цирени, з північної Африки, щоб взяти участь у Пасхі. Він зупинився з іншими циренянами за межами міських стін і вирушав до служб в храмі, коли римський капітан наказав йому нести балку хреста Ісуса. Симон протримався всі години смерті Майстра на хресті, розмовляючи з багатьма своїми друзями і ворогами. Після воскресіння і перед виїздом з Єрусалиму він став відважним прихильником євангелія Царства, і коли повернувся додому, він привів свою родину до небесного Царства. Його два сина, Олександр і Руф, стали дуже ефективними вчителями нового євангелія в Африці. Але Симон ніколи не знав, що Ісус, чиє брем'я він несе, і єврейський наставник, який колись дружив з його пораненим сином, були однією й тією ж самою особою.
187:1.11 (2006.4) Коли ця похоронна процесія прибула до Голгофи, було трохи після дев'ятої години, і римські солдати приступили до завдання, вони прибили двох розбійників і Сина Людини на відповідні хрести.
187:2.1 (2006.5) Спочатку солдати прив'язали руки Майстра до балки хреста, а потім прибили його руки до дерева. Після того, як вони підняли цю балку на вертикальний шматок дерева і надійно прибили її до хреста, вони прив'язали його ноги до дерева, використовуючи один довгий цвях, який проникав через обидві ноги. Вертикальний шматок дерева мав велику гачку, вставлену на відповідній висоті, яка служила своєрідним сідлом для підтримки ваги тіла. Хрест не був високим, ноги Майстра були приблизно в трьох футах від землі. Тому він міг чути все, що про нього глузували, і чітко бачив вирази на обличчях тих, хто безрозсудно його глузував. Також присутні легко чули все, що Ісус говорив протягом цих годин мученицького мучення та повільної смерті.
187:2.2 (2007.1) Звичайною практикою було знімати всі одяг з тих, хто мав бути розп'ятим, але так як євреї сильно заперечували проти публічного відкриття наго тіла, римляни завжди надавали відповідний пасок для всіх осіб, розп'ятих у Єрусалимі. Відповідно, після того, як Ісуса оголили від одягу, його таким чином одягли, перш ніж його поклали на хрест.
187:2.3 (2007.2) До розп'яття приділялося з метою надати жорстоке і тривале покарання, іноді жертва не помирала протягом кількох днів. У Єрусалимі було значне негативне ставлення до розп'яття, і існувала спілка єврейських жінок, які завжди посилали свого представника на розп'яття з метою запропонувати отруєний вином напій жертві, щоб зменшити її страждання. Але коли Ісус скуштував це знеболювальне вино, як жагучий від спраги, він відмовився пити його. Майстер обрав зберегти свідомість свого людського буття до самого кінця. Він прагнув зустріти смерть, навіть у цій жорстокій та нелюдській формі, і подолати її шляхом добровільного покоренняся повному людському досвіду.
187:2.4 (2007.3) Перед тим, як Ісуса поклали на його хрест, двох розбійників вже було розп'ято, а вони все це час клялися та плювали на своїх катів. Єдині слова Ісуса, коли його прибивали до балки хреста, були: "Оче, прости їм, бо вони не знають, що роблять". Він не міг би так милосердно та любляче помолитися за своїх катів, якби такі думки люблячої самовідданості не були джерелом його всього життя безкорисливої служби. Ідеї, мотиви та прагнення цілого життя відкриваються в кризовий момент.
187:2.5 (2007.4) Після того, як Майстра підняли на хрест, капітан прибив табличку над Його головою, на якій було написано трема мовами: "Ісус з Назарету - Цар євреїв". Євреї були розлючені через це вважане образу. Але Пілат був роздратований їхнім неуважним ставленням; він відчував, що його запугали та знизили, і він обрав цей метод, щоб отримати маленьку помсту. Він міг би написати "Ісус, повстанець". Але він добре знав, як ці єрусалимські євреї ненавидять саме назву Назарет, і він був рішучий їх зневажити таким чином. Він знав, що їх вкрай болітиме бачити, як цей катований галілеєць називається "Царем євреїв".
187:2.6 (2007.5) Багато єврейських лідерів, коли дізналися, як Пілат намагався посміятися над ними, помістивши цей напис на хресті Ісуса, поспішали до Голгофи, але вони не сміли спробувати його зняти, оскільки римські солдати стояли на варті. Не змігши видалити табличку, ці лідери спліталися з толпою і робили все можливе, щоб спровокувати насмішки та глузування, щоб ніхто серйозно не звертав увагу на напис.
187:2.7 (2007.6) Апостол Іван, разом з Марією, матір'ю Ісуса, Рут та Юдею, прибув на місце події, як тільки Ісус був піднятий на Хрест, і саме в той момент, коли капітан прибивав табличку над Головою Майстра. Іван був єдиним з одинадцяти апостолів, який бачив розп'яття, але й він не був присутній все це час, оскільки він відправився до Єрусалима, щоб привести свою матір і її друзі, одразу після того, як привів матір Ісуса на місце події.
187:2.8 (2007.7) Коли Ісус побачив свою матір, разом з Іваном, його братом і сестрою, він усміхнувся, але нічого не сказав. Тим часом, чотири солдати, яким було доручено розп'яття Майстра, згідно зі звичаєм, розділили його одяг між собою: один взяв сандалії, інший – турбан, третій – пояс, а четвертий – плащ. Це залишило їм лише туніку, або безшовну робу, яка сягала майже до колін. Вони вирішили розрізати її на чотири частини, але побачивши, що це незвичайний одяг, вони вирішили кинути жереб за нього. Ісус дивився на них, коли вони ділили його одяг, а безрозсудна толпа глузувала над ним.
187:2.9 (2008.1) Добре, що римські солдати взяли на себе опіку над одягом Майстра. В іншому випадку, якби його послідовники отримали ці одяги, вони могли б спокуситися впасти в суперстаріння віри в священні реліквії. Майстер бажав, щоб його послідовники не мали нічого матеріального, що б ставилося у зв'язок з Його життям на землі. Він хотів лишити людству лише пам'ять про людське життя, присвячене високій духовній ідеї бути освяченим виконанням волі Отця.
187:3.1 (2008.2) Близько половини десятої години цієї п'ятниці ранку, Ісус був повішений на хресті. До одинадцятої години зібралося більше тисячі осіб, щоб спостерігати цей видовищний кадр розп'яття Сина Людини. Протягом цих жахливих годин незримі хори всесвіту стояли в мовчанні, спостерігаючи цей надзвичайний феномен Створителя, який помирав смертю створіння, навіть найганебнішою смертю засудженого злочинця.
187:3.2 (2008.3) Були поруч з хрестом час від часу Марія, Рут, Юдея, Іван, Саломія (мати Івана) та група розумних жінок-віруючих, включаючи Марію, дружину Клопи та сестру матері Ісуса, Марію Магдалину та Ребеку, колишню мешканку Сефоріди. Ці та інші друзі Ісуса мовчали, спостерігаючи його велику терплячість та мужність і дивилися на його надзвичайні страждання.
187:3.3 (2008.4) Багато хто з тих, хто проходив повз, кивали головами і, глузуючи над ним, казали: "Ти, хто зруйнує храм і збудує його знову за три дні, спаси сам себе. Якщо Ти Син Божий, чому Ти не зійдеш з хреста?" Так само дехто з правителів євреїв глузував над Ним, кажучи: "Він спасав інших, але самого себе не може врятувати". Інші казали: "Якщо Ти Цар євреїв, зійди з хреста, і ми повіримо в Тебе". І пізніше вони ще більше глузували над Ним, кажучи: "Він покладався на Бога, що визволить Його. Він навіть претендував на те, що він Син Божий - подивися на Нього зараз - розп'ятий між двома розбійниками". Навіть два розбійники глузували над Ним і ганьбили Його.
187:3.4 (2008.5) Оскільки Ісус не відповідав на їхні насмішки, а також тому, що наближалася початкова година цього особливого дня приготування, близько половини дванадцятої години більшість жартувальних і глузливих людей пішла своєю дорогою, на місці залишилося менше п'ятдесяти осіб. Солдати тепер готувалися пообідати та випити своєї дешевої, кислуватої вина, оселившись на довгу смертну сторожу. Як вони пили вино, вони насмішливо повипивали за Ісуса, говорячи: "Будьте здорові та щасливі! королю євреїв". І вони дивувалися терпимому ставленню Майстра до їхньої насмішки та глузування.
187:3.5 (2008.6) Коли Ісус побачив, що вони їдять і п'ють, він поглянув на них і сказав: "Мені спрага". Коли капітан сторожі почув, що Ісус говорить: "Мені спрага", він взяв трохи вина зі своєї пляшки і, поклавши просочений губками засушеною губкою на кінець стріли, підняв її до Ісуса, щоб Він зміг зволожити свої висохлі губи.
187:3.6 (2008.7) Ісус замірився жити, не звертаючись до своєї надприродної сили, і так само Він вибрав померти як звичайний смертний на хресті. Він жив як людина, і Він помре як людина - виконуючи волю Отця.
187:4.1 (2008.8) Один із розбійників глузував над Ісусом, кажучи: "Якщо Ти Син Божий, то чому Ти не врятуєш Себе і нас?" Але коли він осоромив Ісуса, інший розбійник, який багато разів слухав навчання Майстра, сказав: "Чи не маєш ти страху навіть перед Богом? Чи не бачиш, що ми відплачуємо за наші вчинки, але цей чоловік страждає неправедно? Краще нам просити прощення за наші гріхи і спасіння для наших душ". Коли Ісус почув, що розбійник це сказав, Він обернувся обличчям до нього і схвално посміхнувся. Коли злочинець побачив обличчя Ісуса, зібрався зі сміливістю, роздмухнув проблискуючу вогоньку своєї віри і сказав: "Господи, згадай мене, коли Ти прийдеш у Своє Царство". І Ісус сказав: "Поправді, поправді кажу тобі сьогодні: ти будеш зі Мною в Раю".
187:4.2 (2009.1) Майстеру випало час серед мук смерті вислухати віруючого розбійника. Коли цей злочинець прагнув до спасіння, він його знайшов. Багато разів раніше його переконували в вірі в Ісуса, але лише у ці останні години свідомості він повернувся з цілим серцем до навчання Майстра. Коли він побачив, як Ісус ставиться до смерті на хресті, цей розбійник не міг вже протистояти переконанню, що Цей Син Людини справді є Сином Божим.
187:4.3 (2009.2) Під час цього епізоду зі зміною розбійника і прийняття його до Царства Ісусом, апостол Іван був відсутній, він пішов у місто, щоб привести свою матір і її друзі на місце розп'яття. Лука пізніше почув цю історію від зміненого римського капітана сторожі.
187:4.4 (2009.3) Апостол Іван розповідав про розп'яття, як він пам'ятав цю подію через дві третини століття після того, як вона відбулася. Інші записи базувалися на розповіді римського сотника на варті, який, через те, що він бачив і чув, пізніше повірив в Ісуса та увійшов до повної спільноти Царства Небесного на землі.
187:4.5 (2009.4) Цей молодий чоловік, покаявшийся розбійник, був спонуканий до життя насильства і злочину тими, хто прославляв таку кар'єру розбійництва як ефективний патріотичний протест проти політичного гноблення та соціальної несправедливості. І цей вид навчання, плюс жага до пригод, спонукали багатьох інакше добросовісних юнаків залучатися до цих відважних походів розбійництва. Цей молодий чоловік дивився на Вараббаса як на героя. Тепер він бачив, що він помилився. Ось поряд з ним на хресті він бачив дійсно велику людину, справжнього героя. Ось був герой, який розгортав його запал і надихав його найвищі ідеї морального самоповаги, жвавив всі його ідеали сміливості, чоловічості та хоробрості. Дивлячись на Ісуса, в його серці зародилася незламна любов, вірність та справжня велич.
187:4.6 (2009.5) І якщо хтось інший з того глузливого натовпу пережив би народження віри у своїй душі і звернувся би до милосердя Ісуса, він був би прийнятий з тією самою люблячою уважністю, яка виявлялась до віруючого розбійника.
187:4.7 (2009.6) Щойно розкаявшийся розбійник почув обіцянку Майстра, що вони колись зустрінуться в Раю, Іван повернувся з міста, привівши з собою свою матір і групу майже десятьох вірних жінок. Іван зайняв своє місце поруч з Марією, матір'ю Ісуса, підтримуючи її. Її син Юда стояв з іншого боку. Коли Ісус дивився на цю сцену, був полудень, і Він сказав до своєї матері: "Жінко, ось твій син!" І звернувшись до Івана, Він сказав: "Мій сину, ось твоя мати!" Потім Він звернувся до обох них, кажучи: "Я бажаю, щоб ви покинули це місце". І так Іван і Юда повели Марію з Голгофи. Іван привів матір Ісуса до місця, де Він перебував у Єрусалимі, а потім поспішив назад на місце розп'яття. Після Пасхи Марія повернулась до Вітсаїди, де вона прожила в домі Івана до кінця свого природного життя. Марія не жила ще й одного року після смерті Ісуса.
187:4.8 (2010.1) Після виходу Марії інші жінки відійшли на невелику відстань і залишилися поруч з Ісусом, поки Він не помер на хресті, і вони все ще стояли, коли тіло Майстра зняли з хреста для поховання.
187:5.1 (2010.2) Хоча було рано в сезоні для такого явища, коротко після дванадцятої години небо почорніло через тонкий пісок в повітрі. Мешканці Єрусалиму знали, що це означає наближення одного з тих піщаних бурь, гарячих вітрів з аравійської пустелі. До однієї години небо стало таким темним, що сонце приховалося, і решта толпи поспішала назад у місто. Коли Майстер покинув своє життя коротко після цієї години, присутні були менше тридцяти осіб: лише тринадцять римських солдатів і група близько п'ятнадцяти віруючих. Ці віруючі були всі жінками, крім двох - Юди, брата Ісуса, і Івана Заведія, які повернулися на місце, зовсім недовго до смерті Майстра.
187:5.2 (2010.3) Коротко після першої години, серед зростаючої темряви жорстокої піщаної бурі, Ісус почав втрачати свідомість людини. Його останні слова милосердя, прощення й настанови вже були сказані. Його останнє бажання - про дбайливість про Його матір - було висловлено. Протягом цієї години наближення смерті людський розум Ісуса звертався до повторення багатьох віршів єврейських Писань, особливо Псалмів. Остання свідома думка Ісуса як людини стосувалась повторення в Його розумі частини Книги Псалмів, відомих зараз як двадцять, двадцять перший і двадцять другий Псалми. Хоча Його уста часто рухались, Він був занадто слабкий, щоб вимовити слова, коли ці вірші, які Він дуже добре знаав наизусть, проходили через Його розум. Кілька разів ті, хто стояв поруч, чули деякі вислови, такі як "Я знаю, що Господь спасе Свого помазанця", "Твоя рука знайде всіх моїх ворогів" і "Боже мій, Боже мій, чому Ти мене покинув?". Ісус ні на хвилину не сумнівався, що Він жив у відповідності до волі Отця; і Він ніколи не сумнівався, що зараз віддає Своє життя у плоті відповідно до волі Свого Отця. Він не відчував, що Отець Його покинув; Він просто цитував у зникаючій свідомості багато Писань, серед яких цей двадцять другий Псалом, який починається зі слів "Боже мій, Боже мій, чому Ти
187:5.3 (2010.4) Останнє прохання, яке смертний Ісус зробив своїм співрозумникам, було приблизно о пів на другу годину, коли Він вдруге сказав: "Мені спрага", і той самий капітан сторожі знову змочив Його уста тим самим губкою, змоченою у кислому вині, що в ті часи називали оцтом.
187:5.4 (2010.5) Піщана буря посилювалася, а небо все більше затемнювалося. Проте солдати та мала група віруючих стояли поруч. Солдати стелилися біля хреста, щоб захиститися від ріжучого піску. Мати Івана та інші спостерігали здалеку, де вони були трохи приховані під обвислим каменем. Коли Майстер нарешті видихнув останній подих, біля Його хреста були присутні Іван Заведій, Його брат Юда, Його сестра Рут, Марія Магдалина і Ребекка, колишня жителька Сефорії.
187:5.5 (2011.1) Було перед третьою годиною, коли Ісус, голосно вигукнувши, сказав: "Виконано! Отче, у Твої руки віддаю Свого Духа". І сказавши це, Він нахилив голову і віддав дух. Коли римський сотник побачив, як помер Ісус, він ударив себе у груди і сказав: "Справді, цей був праведний чоловік, справді Він повинен був бути Сином Божим." І з тієї години він почав вірити в Ісуса.
187:5.6 (2011.2) Ісус помер королівський — як жив. Він вільно визнавав свою царськість і залишався володарем ситуації протягом цього трагічного дня. Він добровільно йшов на свою позорну смерть, після того, як позбавив небезпеки Своїх обраних апостолів. Він мудро стримував насильство Петра та забезпечив те, щоб Іван був поруч з Ним до самого кінця Його земного життя. Він виявив свою справжню природу перед вбивчим Синедріном і нагадав Пілату про джерело Його верховної влади як Сина Божого. Він вирушив до Голгофи, несучи свою хрестову балку, і завершив Своє кохання, віддаючи Свій дух земного набуття Отцю Раю. Після такого життя — і такої смерті — Майстер може справді сказати: "Виконано".
187:5.7 (2011.3) Оскільки це був день приготування до Пасхи і суботи, юдеї не хотіли, щоб ці тіла лишилися на Голгофі. Тому вони звернулися до Пілата з проханням, щоб поламали ноги цих трьох чоловіків, щоб вони були знищені, і їх зняли з хрестів, а потім кинули у поховальні ями для злочинців до заходу сонця. Коли Пілат почув це прохання, він негайно відправив трьох солдатів, щоб вони поламали ноги та знищили Ісуса та двох бандитів.
187:5.8 (2011.4) Коли ці солдати прибули на Голгофу, вони зробили так само з двома злочинцями, але вони виявили, що Ісус уже мертвий, на їхнє здивування. Однак, щоб переконатися в Його смерті, один з солдатів проник Його лівий бік копицею. Хоча для жертв розп'яття було звичайним марнувати життя на хресті протягом двох або трьох днів, перенасичене емоційне страждання та гостра духовна мука Ісуса припинили Його земне життя в тілі менше, ніж за п'ять з половиною години.
187:6.1 (2011.5) Серед темряви після піску, близько пів на четверту, Давид Зеведей відправив останніх вісників, які несли вістку про смерть Учителя. Останнього з них він вислав до дому Марти і Марії в Вифанії, де він припустив, що зупинилася мати Ісуса разом з рештою родини.
187:6.2 (2011.6) Після смерті Учителя Іван відправив жінок під опікою Юди до дому Елія Марка, де вони перебували від суботи до суботи. Сам Іван, бувши вже добре відомим римському сотнику, залишився на Голгофі до того часу, коли на місце прибули Йосип і Нікодим з наказом від Пилата, що дозволяв їм взяти тіло Ісуса.
187:6.3 (2011.7) Так закінчився день трагедії і горя для величезного всесвіту, мільярди розумних істот які приголомшені переглядали шокуючий вид спіткалися зі смертю в людському обличчі свого улюбленого Суверена; їх охопила здивування цим знущанням з боку смертних і зістовбурчений людською пристрастю.
