22:0.1 (243.1) Існує три групи істот, яких називають Синами Божими. Окрім спускаючогося та піднімаючогося порядків синства, є третя група, відома як Трієдінні Сини Божі. Трієдінний порядок синства поділяється на три основні підрозділи згідно з походженням його численних типів особистостей, відкритих та невідкритих. Ці основні підрозділи є:
22:0.2 (243.2) 1. Божественно-трієдінні Сини.
22:0.3 (243.3) 2. Сини, обійняті Трійцею.
22:0.4 (243.4) 3. Створінно-трієдінні Сини.
22:0.5 (243.5) Незалежно від походження, всі Трієдінні Сини Божі мають спільний досвід трієдіння, як частину свого походження або як досвід обіймів Трійці, досягнутий пізніше. Божественно-трієдінні Сини не розкриваються у цих оповіданнях; тому ця презентація буде обмежена зображенням двох решти груп, особливо Синів Божих, обійнятих Трійцею.
22:1.1 (243.6) Усі Сини, обійняті Трійцею, спочатку мають подвійне або єдине походження, але після обіймів Трійці вони назавжди присвячені служінню Трійці та її завданням. Цей корпус, як відкритий та організований для служіння у сверхвсесвіті, включає сім порядків особистостей:
22:1.2 (243.7) 1. Могутні Посланці.
22:1.3 (243.8) 2. Ті, хто високо в уповноваженні.
22:1.4 (243.9) 3. Ті, без Імені та Номера.
22:1.5 (243.10) 4. Трієдінні Стражі.
22:1.6 (243.11) 5. Трієдінні Посли.
22:1.7 (243.12) 6. Небесні Вартові.
22:1.8 (243.13) 7. Високі Помічники Синів.
22:1.9 (243.14) Ці сім груп особистостей поділяються на три основні відділення залежно від походження, природи та функцій: Трієдінні Сини Досягнення, Трієдінні Сини Відбору та Трієдінні Сини Досконалості.
22:1.10 (244.1) Трієдінні Сини Досягнення - Могутні Посланці, Ті, хто високо в уповноваженні, та Ті, без Імені та Номера - це всі смертні, злиті з Регуляторами, які досягли Раю та Корпусу Фіналітету. Але вони не є фіналітерами; коли вони були обійняті Трійцею, їхні імена видаляються зі списку фіналітерів. Нові сини цього порядку проходять спеціальні курси підготовки протягом відносно коротких періодів на планетах-штабах кола Хавони під керівництвом Вічних Днів. Після цього вони призначаються на службу Стародавніх Днів у семи сверхвсесвітах.
22:1.11 (244.2) Трієдінні Сини Відбору охоплюють Трієдінних Стражів та Трієдінних Послів. Вони набираються з певних еволюційних серафимів та перекладених істот серединного шляху, які пройшли Хавону та досягли Раю, а також з певних смертних, злитих з Духом та злитих з Сином, які також піднялися до центрального Острова Світла та Життя. Після їх обіймів Райською Трійцею та короткої підготовки в Хавоні, Трієдінних Синів Відбору призначають до судів Стародавніх Днів.
22:1.12 (244.3) Трієдінні Сини Досконалості. Небесні Вартові та їх координатори, Високі Помічники Синів, становлять унікальну групу двічі трієдінних особистостей. Вони є створінними трієдінними синами особистостей Рай-Хавона або досконалих смертних, які довго відрізнялися в Корпусі Фіналітету. Деякі з цих створінних трієдінних синів, після служби верховним виконавцям Семи Верховних Духів та після служіння під керівництвом Трійце-Вчитель Синів, знову проходять трієдіння (обійми) Райською Трійцею, а потім направляються до судів Стародавніх Днів як Небесні Вартові та Високі Помічники Синів. Трієдінні Сини Досконалості призначаються безпосередньо на службу у сверхвсесвітах без подальшого навчання.
22:1.13 (244.4) Наші співробітники походження від Трійці - Досконалі Мудрості, Божественні Радники та Всесвітні Цензори - мають стаціонарну кількість, але кількість Синів, обійнятих Трійцею, постійно зростає. Усі сім порядків Синів, обійнятих Трійцею, призначені членами одного з семи урядів сверхвсесвітів, і кількість на службі кожного сверхвсесвіту є точно такою ж; жоден не загубився. Істоти, обійняті Трійцею, ніколи не заблукали; вони можуть тимчасово спотикатися, але жоден не був засуджений за презирство до урядів сверхвсесвітів. Сини Досягнення та Сини Відбору ніколи не спотикалися на службі Орвонтону, але Трієдінні Сини Досконалості іноді помилялися у судженні та тимчасово викликали змішання.
22:1.14 (244.5) Під керівництвом Стародавніх Днів усі сім порядків діють більш-менш як самоврядні групи. Їх сфера служіння дуже широка; Трієдінні Сини Досконалості не залишають сверхвсесвіт призначення, але їхні трієдінні співробітники охоплюють великий всесвіт, подорожуючи від еволюційних світів часу та простору до вічного Острова Раю. Вони можуть діяти в будь-якому з сверхвсесвітів, але завжди як члени суперуряду первісного призначення.
22:1.15 (244.6) Схоже, що Сини, обійняті Трійцею, назавжди призначені на службу семи сверхвсесвітів; безумовно, це призначення триває протягом поточного віку всесвіту, але нам ніколи не повідомляли, що воно має бути вічним.
22:2.1 (245.1) Могутні Посланці належать до зростаючої групи Трієдінних Синів. Вони є класом удосконалених смертних, які були перевірені на бунтівництво або інакше однаково довели свою особисту вірність; всі пройшли якусь визначену перевірку вірності всесвіту. У певний час під час їхнього піднесення до Раю вони стояли міцно і вірно перед зрадою своїх вищих начальників, і деякі дійсно активно і вірно працювали на місцях таких невірних лідерів.
22:2.2 (245.2) З такими особистими записами вірності та самовідданості, ці зростаючі смертні проходять через Хавону разом з потоком паломників часу, досягають Раю, закінчують його і збираються у Корпус Фіналітетів. Після цього вони об'єднуються у таємному обіймі Трійці Раю та пізніше отримують доручення стати співробітниками Стародавніх Днів у керівництві урядами семи сверхвсесвітів.
22:2.3 (245.3) Кожен зростаючий смертний з досвідом повстання, який вірно працює у разі бунту, з часом призначений стати Могутнім Посланцем у службі сверхвсесвіту. Так само стається з будь-якою зростаючою істотою, яка ефективно запобігає таким збуренням помилки, зла або гріха; дії, спрямовані на запобігання повстання або досягнення вищих видів вірності в кризі всесвіту, вважаються навіть ціннішими, ніж вірність перед лицем фактичного бунту.
22:2.4 (245.4) Старші Могутні Посланці були обрані з тих зростаючих смертних часу та простору, які були серед ранніх прибульців до Раю, багато з них пройшли Хавону за часів Грандфанди. Але перше об'єднання Могутніх Посланців не відбулося до тих пір, поки корпус кандидатів не містив представників з кожного з семи сверхвсесвітів. І остання група цього порядку, яка відповідала вимогам Раю, об'єднала зростаючих паломників з локального всесвіту Небадону.
22:2.6 (245.6) Могутні Посланці об'єднуються Трійцею Раю у класах по сімсот тисяч, сто тисяч для призначення кожному сверхвсесвіту. Майже один трильйон Могутніх Посланців працює на Уверсі, і є всі підстави вважати, що кількість служителів у кожному з семи сверхвсесвітів є абсолютно однаковою.
22:2.6 (245.6) Я є Могутнім Посланцем, і можливо, урантійцям буде цікаво дізнатися, що мій співтовариш та соратник мого смертного досвіду також переміг у великому випробуванні, і хоча ми багато разів і на довгі періоди розділялися під час нашого довговічного підйому до Хавони, ми були об'єднані в одній групі зі семи сотень тисяч, і ми проводили наш час, проходячи через Віцегерінгтон, в тісному та люблячому об'єднанні. На завершення ми отримали доручення разом і призначилися на Уверсу Орвонтону, і нам часто доручається разом виконати завдання, які вимагають послуг двох Посланців.
22:2.7 (245.7) Могутні Посланці, нарівні з усіма синами, об'єднаними Трійцею, призначені для всіх аспектів діяльності сверхвсесвіту. Вони постійно підтримують зв'язок зі своєю штаб-квартирою через службу відображення сверхвсесвіту. Могутні Посланці служать у всіх секторах сверхвсесвіту і часто виконують місії у локальних всесвітах та навіть на окремих світах, як я роблю за цієї нагоди.
22:2.8 (245.8) У судах сверхвсесвіту Могутні Посланці виступають як захисники як окремих осіб, так і планет, коли вони підлягають розгляду; вони також допомагають Досконалим Дням у керівництві справами основних секторів. Як група, їх основне призначення полягає в тому, щоб бути спостерігачами сверхвсесвіту. Вони розміщені на різних штаб-квартирах світів та на окремих важливих планетах як офіційні спостерігачі Старійших Днів. Коли так призначаються, вони також служать радниками для влади, яка керує справами сфер їхнього перебування. Посланці активно беруть участь у всіх етапах схеми смертного просування вгору. Разом зі своїми співтоваришами походження смертних вони забезпечують тісний та особистий зв'язок між сверхуправліннями і статусом та просуванням планів зі сходженням Синів Божих.
22:2.9 (246.1) Могутні Посланці повністю свідомі своєї цілої кар'єри зі сходженням, і саме тому вони є такими корисними та співчутливими служителями, розуміючими посланцями для служіння на будь-якому світі простору та будь-якій істоті часу. Як тільки ви буде визволені від плоті, ви будете спілкуватись з нами вільно та з розумінням, оскільки ми виходці з усіх рас на всіх еволюційних світах простору, тобто з тих смертних рас, які населяються та пізніше об'єднуються з Думковими Регуляторами.
22:3.1 (246.2) Ті, хто має високу владу, друга група Синів Божественного досягнення, - усі смертні походження, що злилися з Регуляторами. Це удосконалені смертні, які продемонстрували вищі адміністративні здібності та виявили надзвичайний керівний геній на протязі своєї довгої кар'єри сходження. Вони є вершком керівницької здатності, походять від виживших смертних простору.
22:3.2 (246.3) Сімдесят тисяч Тих, хто має високу владу, тринітізуються на кожному злитті з Трійцею. Хоча локальна всесвіт Небадон є порівняно молодим творінням, він має представників серед нещодавно тринітізованого класу цього порядку. На сьогодні в Орвонтоні комісіонуються більше десяти мільярдів цих вправних адміністраторів. Наслідуючи всі окремі порядки небесних існу, вони підтримують свою власну штаб-квартиру на Уверсі, і так само, як інші сини, що обіймають Трійцю, їхні резерви на Уверсі діють як центральне керівне тіло їхнього порядку в Орвонтоні.
22:3.3 (246.4) Ті, хто має високу владу, є адміністраторами без обмежень. Вони є всюдисущими та завжди ефективними виконавцями Древніх Днів. Вони служать на будь-якій сфері, на будь-якому населеному світі та в будь-якій фазі діяльності у будь-якому з семи супервсесвітів.
22:3.4 (246.5) Володіючи відмінною адміністративною мудрістю та незвичайним керівницьким майстерністю, ці видатні істоти стають на захист справедливості від імені трибуналів супервсесвіту; вони сприяють виконанню справедливості та виправленню помилок у еволюційних всесвітах. Тому, якщо вам коли-небудь доведеться відповідати за помилки судження під час вашого піднесення у світах та сферах вашого визначеного космічного прогресу, малоймовірно, що ви постраждаєте від несправедливості, оскільки ваші обвинувачі будуть колишніми восходящими істотами, які особисто знайомі з кожним кроком кар'єри, яку ви пройшли та проходите.
22:4.1 (246.6) Ті, хто без Імені та Номера, становлять третю та останню групу Трієдино-обійнятих Синів Досягнення; вони є восходящими душами, які розвинули здатність до поклоніння, що перевершує вміння всіх синів та дочок еволюційних рас зі світів часу та простору. Вони здобули духовне уявлення про вічну мету Вселенського Батька, яке порівняно перевершує сприйняття еволюційних істот з іменем чи номером; тому їх називають Тими, хто без Імені та Номера. Більш строго перекладено, їх ім'я було б "Ті, хто вище Імені та Номера".
22:4.2 (247.1) Цей порядок синів обіймається Райською Трійцею групами по сім тисяч. Записано на Уверсі понад сто мільйонів таких синів, призначених у Орвонтон.
22:4.3 (247.2) Оскільки Ті, що без Імені та Номера, є вищими духовними розумами виживливих рас, вони особливо кваліфіковані засідати у суді та висловлювати думки, коли бажаний духовний погляд, і коли досвід у кар'єрі відійшов від суті для адекватного розуміння питань, які стосуються проблеми, що має бути вирішена. Вони є верховними присяжними Орвонтону. Система присяжних, яка адмініструється неналежним чином, може бути більш чи менш пародією справедливості на деяких світах, але на Уверсі та її розширених трибуналах ми використовуємо найвищий тип розвиненого духовного розуму як суддів-присяжних. Судове розглядання є найвищою функцією будь-якого уряду, і ті, кому довіряються вердикти, повинні бути обрані з найвищих та найбільш благородних типів найбільш досвідчених та розуміючих осіб.
22:4.4 (247.3) Відбір кандидатів для класів тринітізації Могутніх Посланців, Тих, що Високі в Авторитеті, та Тих без Імені та Номера є властивим і автоматичним. Селективні техніки Раю не є довільними в жодному розумінні. Особистий досвід та духовні цінності визначають особовий склад Тринітізованих Синів Досягнення. Такі існування рівні за авторитетом та єдиною адміністративною статусом, але вони всі мають індивідуальність та різноманітні характери; вони не стандартизовані існування. Всі характерно різні, залежно від різниці їхніх кар'єр зростання.
22:4.5 (247.4) Крім цих досвідчених кваліфікацій, Тринітізовані Сини Досягнення були тринітізовані в божественному обіймі Райських Божеств. Отже, вони функціонують як координуючі співробітники Сталого Синства Трійці, оскільки обійми Трійці, здається, випреципітовують з потоку майбутнього часу багато нереалізованих потенціалів існування створінь. Але це стосується тільки того, що стосується поточного всесвітнього віку.
22:4.6 (247.5) Ця група синів переважно, але не виключно, стосується служіння піднімаючої кар'єри смертних часу-простору. Якщо точка зору смертного створіння опиняється під сумнівом, питання вирішується шляхом звернення до восходящей комісії, що складається з Могутнього Посланця, Високого в Уладі та Того, що без Імені та Номера.
22:4.7 (247.6) Ви, смертні, які читаєте це послання, також можете піднятися на Рай, досягти обіймів Трійці і в далекі майбутні епохи бути приєднаними до служіння Древніх Днів у одному з семи сверхвселенных, і колись отримати призначення розширити відкровення істини на якій-небудь розвиваючійся обителі, так само як я зараз працюю на Урантії.
22:5.1 (247.7) Тринітізовані Хранителі є Тринітізованими Синами Вибору. Не тільки ваші раси та інші смертні із цінністю для виживання подорожують по Хавоні, досягають Раю і іноді виявляють себе призначеними для служби у сверхвселенні разом зі Стаціонарними Синами Трійці, але і ваші вірні серафімські вартові та ваші рівно вірні проміжні супутники можуть також стати кандидатами на те саме визнання Трійцею і прекрасну долю особистості.
22:5.2 (248.1) Тринітізовані Хранителі - це зростаючі серафіми та перетворені проміжні істоти, які пройшли через Хавону і досягли Раю та Корпусу Фіналітів. Після цього їх обійняла Райська Трійця та призначила на службу Старійшина Днів.
22:5.3 (248.2) Кандидати на обіймання Трійці серед зростаючих серафімів отримують це визнання через свою мужню співпрацю з деякими зростаючими смертними, які досягли Корпусу Фіналітів та були пізніше трінітізовані. Мій власний серафім-хранитель смертного життєвого шляху проходив разом зі мною, пізніше був трінітізований та тепер приєднаний до уряду Уверси як Трінітізований Хранитель.
22:5.4 (248.3) Так само стосується і проміжних істот; багато з них переносяться і досягають Раю, і разом зі серафімами та з тих самих причин, обіймаються Трійцею та призначаються Хранителями у супервсесвітах.
22:5.5 (248.4) Трійцеприйняті Хранителі обіймаються Райською Трійцею групами по сімдесят тисяч, і одна сьома частина кожної групи призначається до супервсесвіту. Зараз у службі Орвонтону трохи більше десяти мільйонів цих надійних і високих Хранителів. Вони служать на Уверсі та на основних та допоміжних штаб-квартирах сфер. У своїй праці вони отримують допомогу від корпусу кількох мільярдів секонафімів та інших здатних особистостей супервсесвіту.
22:5.6 (248.5) Триніцізовані Вартові розпочинають свою кар'єру як вартові і продовжують такими в справах надурядів. В якомусь сенсі вони є чиновниками своїх урядів супервсесвітів, але вони не спілкуються з окремими особами, як роблять Небесні Вартові. Триніцізовані Вартові керують груповими справами та сприяють колективним проектам. Вони є вартовими записів, планів та установ; вони виступають у ролі повірених у справах, групах особистостей, зростаючих проектах, моронціальних планах, проекціях всесвіту та безлічі інших підприємств.
22:6.1 (248.6) Триніцізовані Посли є другим порядком Триніцізованих Синів Вибору, і, подібно до їхніх співробітників - Вартових, вони рекрутуються з двох типів піднімаючих створінь. Не всі смертні, що піднімаються, злиті з Настройником або Батьком; деякі злиті з Духом, деякі - з Сином. Деякі з цих смертних, злитих з Духом та Сином, досягають Хавони та досягають Раю. Серед цих смертних, що піднімаються до Раю, відбираються кандидати для обіймів Трійці, і з часом вони триніцізуються класами по сім тисяч. Потім вони отримують посвідчення в супервсесвітах як Триніцізовані Посли Стародавніх Днів. Майже півм
22:6.2 (248.7) Триніцізовані Посли відбираються для обіймів Трійці за порадами їхніх вчителів з Хавони. Вони представляють найкращі розуми своїх відповідних груп і, отже, найкраще підходять для того, щоб допомагати правителям супервсесвітів у розумінні та адмініструванні інтересів тих світів, звідки походять смертн
22:6.3 (248.8) Триніцізовані Посли є послами Стародавніх Днів для будь-яких та всіх цілей, до будь-яких та всіх світів чи всесвітів у межах супервсесвіту їхнього призначення. Вони надають особливі та важливі послуги на штаб-квартирах малих секторів, і вони виконують безліч різноманітних завдань супервсесвіту. Вони є надзвичайним або резервним корпусом Триніцізованих Синів суперурядів, і тому вони доступні для великого діапазону обов'язків. Вони беруть участь у тисячах та тисячах завдань у справах супервсесвіту, які неможливо зобразити людським розумом, оскільки на Урантії немає нічого подібного до цих діяльностей.
22:7.1 (249.1) Я не можу повністю розкрити матеріальному розуму досвід вищої творчої діяльності досконалих та удосконалених духовних істот — акт триніцізації. Техніки триніцізації є однією з таємниць Віцегерінгтона і Солітарінгтона та доступні для розуміння та розкриття лише тим, хто пройшов крізь ці унікальні досвіди. Тому неможливо успішно зобразити людському ро
22:7.2 (249.2) Окрім Божеств, лише особистості Раю-Хавони та деякі члени кожного корпусу фіналітерів займаються триніцізацією. За спеціалізованих умов раївської досконалості, ці видатні істоти можуть розпочати унікальну пригоду концептуальної ідентичності, і вони багато разів досягають успіху у створенні нової істоти, сина, створеного триніцізацією.
22:7.3 (249.3) Про славлених істот, які залучаються до таких пригод триніцізації, можна сказати, що вони можуть брати участь лише в одному такому досвіді, тоді як для Райських Божеств, здається, немає жодного обмеження щодо продовження епізодів триніцізації. Божество, здається, обмежене лише в одному відношенні: може бути лише один Оригінальний та Нескінченний Дух, лише один нескінченний виконавець об'єднаної волі Батька-Сина.
22:7.4 (249.4) Сходженні смертні-фіналітери, які зрослися з Духовним Наставником і досягли певних рівнів райської культури та духовного розвитку, належать до тих, хто може спробувати створити істоту шляхом триніцізації. Смертним фіналітерам, розташованим у Раю, надається перерва через кожен тисячоліття хавонського часу. Існує сім різних способів, якими такі фіналітери можуть обрати проведення цього вільного від обов'язків періоду, і один з них - у співпраці з яким-небудь товаришем-фіналітером або якоюсь райсько-хавонською особистістю - спробувати здійснити триніцізацію істоти.
22:7.5 (249.5) Якщо двоє смертних фіналітерів, звертаючись до Архітекторів Всесвіту, доводять, що вони незалежно вибрали однакову концепцію для триніцізації, Архітектори мають право на свій розсуд видати мандати, які дозволяють цим прославленим сходженним смертним продовжити свою перерву та на деякий час віддалитися до сектору триніцізації Райських Громадян. В кінці цього призначеного відступлення, якщо вони повідомляють, що вони окремо та спільно обрали зусилля райського типу здуховлення, ідеалізації та актуалізації обраної та оригінальної концепції, яка дотепер не була триніцізована, тоді Верховний Дух Номер Сім видає накази, які санкціонують таке надзвичайне підприємство.
22:7.6 (249.6) Неймовірно довгі періоди часу іноді витрачаються на ці пригоди; здається, що вік проходить, перш ніж ці вірні та рішучі колишні смертні – і іноді Райсько-Хавонські особистості – нарешті досягають своєї мети, дійсно вдається втілити їх обрану концепцію всесвітньої істини в реальне буття. І не завжди ці розімкнені пари досягають успіху; багато разів вони зазнають невдачі, і це відбувається через невиявлену помилку з їхньої сторони. Кандидати на триніцізацію, які таким чином зазнають невдачі, приймаються до спеціальної групи фіналітерів, які визначаються як існування, що здійснили верховні зусилля та пережили верховне розчарування. Коли Райські Божества об'єднуються, щоб триніцізувати, вони завжди досягають успіху, але не так з однорідною парою створінь, спробою об'єднання двох членів того ж порядку існування.
22:7.7 (250.1) Коли нове та оригінальне існування триніцізується Богами, божественні батьки залишаються незмінними щодо потенціалу божественності; але коли возвеличені створіння здійснюють такий творчий епізод, одна з укладачів та учасників зазнає унікальної модифікації особистості. Два предки сина, триніцізованого створінням, стають певним чином духовно одним. Ми віримо, що цей статус бі-об'єднання певних духовних аспектів особистості, ймовірно, буде діяти до такого часу, як Верховне Існування досягне повного та завершеного прояву особистості в великому всесвіті.
22:7.8 (250.2) У той же час, коли з'являється новий син, триніцізований створінням, відбувається функціональний духовний союз двох предків; два батьки, що здійснили триніцізацію, об'єднуються на кінцевому функціональному рівні. Жодне створіння у всесвіті не може повністю пояснити це дивовижне явище; це майже божественний досвід. Коли Отець і Син об'єдналися,
22:7.9 (250.3) Хоча ці батьки синів, триніцізованих створінням, стають єдиними у своїх всесвітніх завданнях, їх продовжують розглядати як дві особистості у складі і перекличках Корпусу Фіналітів та Архітекторів Майстер-Всесвіту. Протягом поточного всесвітнього віку всі об'єднані батьки-триніцізатори є нероздільними в призначенні та функціонуванні; куди йде один, туди йде інший, що робить один, робить інший. Я
22:7.10 (250.4) Сім Майстер-Духів мають повноваження санкціонувати сполучення триніцізації між фіналітерами та особистостями Раю-Хавони, і такі змішані зв'язки завжди успішні. Результатом є чудові сини, триніцізовані створінням, які представляють поняття, не піддаються розумінню вічних істот Раю чи часових істот простору; отже, вони стають підопічними Архітекторів Майстер-Всесвіту. Ці триніцізовані сини долі воплотюють ідеї, ідеали та досвід, які, здається, стосуються майбутнього всесвітнього віку і тому не мають прямої практичної цінності для адміністрацій ні супер-, ні центрального всесвіту. Ці унікальні сини дітей часу і громадян вічності зберігаються у резерві на Віцегерінгтоні, де вони вивчають концепції часу та реалії вічності в спеціальному секторі сфери, який займають таємні колегії корпусу Творців-Синів.
22:7.11 (251.1) Верховна Істота є об'єднанням трьох фаз Божественної реальності: Бог Верховний, духовне об'єднання певних кінцевих аспектів Райської Трійці; Всемогутній Верховний, об'єднання сили Творців великого всесвіту; та Верховний Розум, індивідуальний вклад Трет
22:7.12 (251.2) 1. Сини, трінітізовані сходженцями. У своїх творчих зусиллях фіналітери намагаються трінітізувати певні концептуальні реальності Всемогутнього Верховного, які вони досвідчили пр
22:7.13 (251.3) 2. Райсько-Хавонські трінітізовані Сини. Творчі зусилля Райських Громадян та Хавонців призводять до трінітізації певних високих духовних аспектів Верховної Істоти, які вони досвідчили на надверховному тлі, що межує з Ультимативним та Вічним.
22:7.14 (251.4) 3. Трінітізовані Сини Долі. Але коли фіналітер і Райсько-Хавонська істота разом трінітізують нову істоту, це спільне зусилля відбивається в певних аспектах Верховно-Ультимативного Розуму. В результаті створюються сини-істоти, що пройшли трінітізацію, які є надтворчими; вони представляють актуальності Верховної-Ультимативної
22:8.1 (251.5) На додаток до синів-істот, які пройшли трінітізацію, розглянутих у цьому оповіданні, існує безліч нерозкритих порядків істот, що пройшли трінітізацію - різноманітне потомство численних зв'язків семи корпусів фіналітерів та Райсько-Хавонських особистостей. Але всі ці істоти, які пройшли трінітізацію, відкриті та невідкриті, наділені особистістю Всесвітнім Батьком.
22:8.2 (251.6) Коли нові сини, що пройшли трінітізацію зі сходженцями та Райсько-Хавонськими синами, молоді та необізнані, їх зазвичай відправляють на тривалий період служби на семи Райських сферах Безмежного Духа, де вони служать під наглядом Семи Верховних Виконавців. Наступно вони можуть бути прийняті на подальше навчання у локальних всесвітах Синами-Учителями Трійці.
22:8.3 (251.7) Ці прийняті сини високого походження та прославлені створіння є учнями, помічниками-студентами Синів-Учителів, і що стосується класифікації, вони часто тимчасово включаються до цих Синів. Вони можуть і дійсно виконують багато благородних завдань, пожертвовуючи собою на благо обраних сфер служіння.
22:8.4 (251.8) Сини-Учителі у локальних всесвітах можуть висунути своїх опікунів-створінь-трієдиноють для обіймів Райської Трійці. Виходячи з цього обійму як Трієдиноутворені Сини Досконалості, вони вступають на службу Старійших Днів у семи надвсесвітах, що є нині відомою долею цієї унікальної групи двічі-трієдиноутворених існувань.
22:8.5 (252.1) Не всі створіння-трієдиноутворені сини охоплюються Трійцею; багато стають співробітниками та послами Семи Головних Духів Раю, Відображальних Духів надвсесвітів та Материнських Духів місцевих творінь. Інші можуть прийняти особливі завдання на вічному Острові.
22:8.6 (252.2) За винятком Тринітізованих Синів Досконалості та тих, хто збирається на Віцегерінгтоні, найвища доля всіх створінь-тринітізованих синів, схоже, полягає у вході до Корпусу Тринітізованих Фіналітерів, одного з семи Райських Корпусів Фіналітету.
22:9.1 (252.3) Створіння-тринітізовані сини об'єднуються у Райській Трійці класами по сім тисяч. Ці тринітізовані нащадки вдосконалених людей та особистостей Раю-Хавони однаково об'єднуються Божествами, але їх розподіляють по сверхвселеннах відповідно до порад їх колишніх інструкторів, Синів-Учителів Трійці. Ті, хто має більш прийнятну службу, призначаються Високими Синами-Помічниками; ті, чиє
22:9.2 (252.4) Коли ці унікальні існування стають об'єднаними у Трійці, вони стають цінними доповненнями до урядів сверхвселенних. Вони обізнані в справах кар'єри уздовжівців, не через особисте вознесіння, але в результаті своєї служби з Синами-Учителями Трійці на світах простору.
22:9.3 (252.5) Майже один мільярд Небесних Стражів було призначено в Орвонтоні. Вони переважно призначені на адміністрації Днів Совершенства на штаб-квартири великих секторів і здійснюють свої обов'язки дуже ефективно завдяки корпусу вознесених смертних, злитих із Синами.
22:9.4 (252.6) Небесні Стражі є офіцерами судів Древніх Днів, виконуючи обов'язки судових послів і переносців повісток та рішень різних трибуналів урядів сверхвсесвіту. Вони є агентами затримання Древніх Днів; вони вирушають з Уверси, щоб привести істот, яких потрібно привести перед суддями сверхвсесвіту; вони виконують мандати щодо утримання будь-якої особистості у сверхвсесвіті. Вони також супроводжують духовно-злитих смертних місцевих всесвітів, коли, з якоїсь причини, їх присутність потрібна на Уверсі.
22:9.5 (252.7) Небесні Стражі та їхні партнери, Високі Помічники Синів, ніколи не мали в собі Налагоджувачів. Вони також не є злитими з Духом чи Сином. Однак обійми Райської Трійці компенсують статус не злитих Синів Досконалості. Обійми Трійці можуть діяти виключно на ідею, яка олицетворена у сині-істоті, залишаючи обійнятого сина незміненим, але таке обмеження відбувається лише за наявності такого плану.
22:9.6 (252.8) Ці двічі трінітізовані сини є чудовими істотами, але вони не настільки багатогранні та надійні, як їхні сходящі партнери; їм бракує тієї величезної та глибокої особистісного досвіду, який здобули решта синів, належать до цієї групи, здійснивши справжній підйом до слави з темних областей простору. Ми, сходящі, любимо їх і робимо все можливе, щоб компенсувати їхні недоліки, але вони навчають нас завжди бути вдячними за наше скромне походження та нашу здатність до досвіду. Їхня готовність визнавати та визнавати свої недоліки у можливостях отримання досвіду восходження у всесвіті перевершує все за красою і іноді є дуже зворушливою та трагічною.
22:9.7 (253.1) Трінітізовані Сини Досконалості обмежені на фоні інших синів, обійнятих Трійцею, оскільки їх досвідчені можливості затримуються у часі та просторі. Вони мають недолік досвіду, незважаючи на тривале навчання з Верховними Виконавцями та Учителями-Синами, і якби цього не сталося, насичення досвідом виключало б можливість залишити їх у резерві для отримання досвіду в майбутньому всесвітньому віці. Просто немає нічого у всьому всесвітньому існуванні, що може замінити реальний особистий досвід, і ці сини-істоти трінітізовані зберігаються у резерві для досвідченої функції в якійсь майбутній епохі всесвіту.
22:9.8 (253.2) На світах-оселях я часто бачив, як ці поважні чиновники високих судів супервсесвіту дивляться так стрімко і проханням навіть на недавніх прибульців з еволюційних світів космосу, що не можна було не зрозуміти, що ці володарі неекспериментальної трінітізації справді заздрять своїм здавалося б менш щасливим братам, які піднімаються універсальним шляхом шляхом реального досвіду та фактичного життя. Незважаючи на їхні перешкоди та обмеження, вони є дивовижно корисним і завжди готовим до праці корпусом робітників, коли йдеться про виконання складних адміністративних планів урядів супервсесвіту.
22:10.1 (253.3) Високі Сини-Помічники - це вища група ретрінітізованих трінітізованих синів прославлених зростаючих істот Залу Смертних Фіналітів та їхніх вічних партнерів - особистостей Раю-Хавони. Вони призначені на службу в супервсесвітах і виконують функції особистих помічників високих синів урядів Вічних Днів. Їх можна відповідно назвати приватними секретарями. Вони діють від часу до часу як секретарі для спеціальних комісій та інших групових об'єднань високих синів. Вони служать Досконалим Мудрості, Божественним Радникам, Вселенським Цензорам, Могутнім Посланцям, Високим у Владі та Тим, що без Імені та Номера.
22:10.2 (253.4) Якщо, говорячи про Небесних Стражів, я здавався звертаючи увагу на обмеження та вади цих двічі-трінітізованих синів, то дозвольте мені зараз, з чистим серцем, звернути увагу на їх одну велику силу, атрибут, який робить їх майже незамінними для нас. Ці існування зобов'язані своїм самим існуванням тому, що вони є втіленням єдин
22:10.3 (253.5) Чи не бачите ви, що такі живі концентрації єдиного верховного поняття всесвітньої реальності будуть неоціненними в служінні тим, хто доручено керувати надвсесвітами?
22:10.4 (254.1) Недавно мені доручили очолити комісію з шести осіб — по одному від кожного з високих синів — призначену для вивчення трьох проблем, пов'язаних з групою нових всесвітів у південній частині Орвонтону. Я особливо відчув цінність Високих Синів-Помічників, коли звернувся до їхнього керівника на Уверсі з проханням тимчасово призначити таких секретарів для моєї комісії. Перша з наших ідей була представлена Високим Сином-Помічником на Уверсі, який негайно долучився до нашої групи. Нашу другу проблему втілював Високий Син-Помічник, призначений у надвсесвіт номер три. Ми отримали значну допомогу від цього джерела через центральний всесвітній розподільчий центр для координації та поширення необхідних знань, але ніщо не можна порівняти з допомогою, яку надає фактична присутність особистості, яка є поняттям, створеним-трінітізованим у верховності і Божественно-трінітізованим у закінченні. Щодо нашої третьої проблеми, записи Раю свідчили, що така ідея ніколи не була створена-трінітізована.
22:10.5 (254.2) Високі Сини-Помічники є унікальними та оригінальними персоналізаціями величезних концепцій та неймовірних ідеалів. І як такі, вони можуть надавати невимовну просвітленість нашим обговоренням з часу в час. Коли я виконую яке-небудь віддалене завдання в далеких всесвітах, подумайте, що це означає з точки зору допомоги, якщо мені так щасливо мати поруч з моїм завданням Високого Сина-Помічника, який є повнотою божественної концепції щодо саме тієї проблеми, яку мені доручено розв'язати; і я неодноразово мав такий досвід. Єдиним недоліком цього плану є те, що жоден надвсесвіт не може мати повного видання цих трінітізованих ідей; ми отримуємо лише одну сьому цих істот; тому лише приблизно один раз з семи ми насолоджуємося особистим спілкуванням з цими істотами, навіть коли записи вказують на те, що ідея була трінітізована.
22:10.6 (254.3) Ми могли б використати набагато більше таких істот на Уверсі з великою користю. Через їхню цінність для адміністрацій надвсесвітів, ми всіма можливими способами заохочуємо паломників простору, а також мешканців Раю намагатися здійснити трінітізацію після того, як вони сприяли одне одному тим досвідченим реальностям, які є суттєвими для здійснення таких творчих пригод.
22:10.7 (254.4) Зараз у нашому надвсесвіті маємо біля мільйона та чверті Високих Синів-Помічників, і вони служать як на великих, так і на малих секторах, так само як і на Уверсі. Дуже часто вони супроводжують нас у наших завданнях у віддалені всесвіти. Високі Сини-Помічники не призначені постій
22:10.8 (254.5) Вони зворушливо ніжні, превосходно вірні, вишукано розумні, верховно мудрі - стосовно однієї ідеї - і трансцендентно смиренні. Хоча вони можуть передати вам знання всесвіту стосовно своєї єдиної ідеї чи ідеалу, спостерігати за тим, як вони шукають знання та інформацію з безлічі інших тем, навіть від смертних, що прагнуть до верхівок, майже засмучує.
22:10.9 (254.6) І це оповідання про походження, природу та функціонування деяких з тих, кого називають Трієдінними Синами Божими, особливо тих, хто пройшов через божественне обіймання Райської Трійці, а потім був призначений на служіння супервсесвітам, щоб надавати розумну та розуміючу співпрацю адміністраторам Стародавніх Днів у їх неутомних зусиллях полегшити внутрішній прогрес смертних, що прагнуть до верхівок часу, до їх безпосереднього Хавона призначення та до їх кінцевої Райської мети.
22:10.10 (255.1) [Оповідає Могутній Посланець з корпусу відкриттів Орвонтону.]