193:0.1 (2052.1) Шістнадцята моронціальна проява Ісуса відбулася у п'ятницю, 5 травня, у дворі Нікодима, близько дев'ятої години вечора. Саме цього вечора віруючі з Єрусалиму вперше зробили спробу зібратися після воскресіння. На цей час тут зібралися одинадцять апостолів, жіночий корпус і їхні сподвижники, а також близько п'ятдесяти інших провідних учнів Учителя, включаючи декілька греків. Ця компанія віруючих вже більше ніж півгодини неформально спілкувалася, коли раптом моронціальний Учитель з'явився на повний ріст і негайно почав навчати їх. Ісус сказав:
193:0.2 (2052.2) “Мир вам. Це найбільш репрезентативна група віруючих - апостолів і учнів, чоловіків і жінок, перед якими я з'явився з часу мого визволення від тіла. Я тепер закликаю вас свідчити, що я заздалегідь сказав вам, що моє перебування серед вас має закінчитися; я сказав вам, що незабаром я повинен повернутися до Отця. І потім я ясно сказав вам, як первосвященики і правителі євреїв видають мене на смерть, і що я воскресну з гроба. Чому ж ви дозволили собі стати такими розгубленими, коли все це сталося? і чому ви були такими здивованими, коли я воскрес з гробу на третій день? Ви не повірили мені, тому що ви чули мої слова, не зрозумівши їхнього значення.
193:0.3 (2052.3) “І тепер ви повинні прислухатися до моїх слів, щоб знову не припуститися помилки, слухаючи моє вчення розумом, але в серцях ви не розумієте його значення. З початку мого перебування серед вас я навчав вас, що моя єдина мета - це відкрити мого Отця на небі його дітям на землі. Я прожив життя, відкриваючи Бога, щоб ви могли досвідчувати знання Бога. Я відкрив Бога як вашого Отця на небі; я відкрив вас як синів Бога на землі. Це факт, що Бог любить вас, своїх синів. Вірою в моє слово цей факт стає вічною і живою правдою у ваших серцях. Коли, живою вірою, ви стаєте божественно відчуваючими Бога, ви тоді народжуєтеся духом як діти світла і життя, навіть вічного життя, за яким ви підніметеся у всесвіт всесвітів і досягнете досвіду знаходження Бога-Отця на Раї.
193:0.4 (2052.4) “Я закликаю вас завжди пам'ятати, що ваша місія серед людей - це проголошувати Євангеліє Царства - реальність Батьківства Бога і правду про синівство людини. Проголошуйте всю правду Доброї Новини, а не лише частину спасительного Євангелія. Ваше послання не змінюється моїм воскресінням. Синівство з Богом через віру все ще є спасительною правдою Євангелії Царства. Ви повинні йти і проповідувати любов Бога і служіння людям. Те, що світу найбільше потрібно знати, це: люди є синами Бога, і через віру вони можуть дійсно усвідомити, і щодня переживати, цю возвеличуючу правду. Моє віддання повинно допомогти всім людям знати, що вони є дітьми Бога, але таке знання не буде достатнім, якщо вони особисто не зрозуміють спасительну правду, що вони є живими духовними синами вічного Отця. Євангелія Царства стосується любові Отця і служіння його дітям на землі.
193:0.5 (2053.1) “Між вами, тут, ви поділяєте знання, що я воскрес з мертвих, але це не дивно. У мене є сила віддати своє життя і знову його прийняти; Отець дає таку силу своїм Синам Раю. Ви, радше, повинні бути зворушені в своїх серцях знанням, що мертві віку вступили на вічне піднесення незабаром після того, як я покинув новий гроб Йосипа. Я прожив своє життя в плоті, щоб показати, як ви можете через любляче служіння стати Бог-відкривачем для своїх ближніх, так само як, люблячи вас і служачи вам, я став Бог-відкривачем для вас. Я жив серед вас як Син Людський, щоб ви, і всі інші люди, могли знати, що ви всі дійсно сини Бога. Тому, йдіть тепер у весь світ, проповідуючи це Євангеліє Царства небесного всім людям. Любіть усіх людей, як я вас любив; служіть своїм смертним ближнім, як я служив вам. Ви вільно отримали, вільно давайте. Лише пробудьте тут у Єрусалимі, поки я піду до Отця, і доки я не надішлю вам Духа Істини. Він проведе вас до розширеної правди, і я піду з вами у весь світ. Я завжди з вами, і мій мир я залишаю вам.”
193:0.6 (2053.2) Коли Майстер промовив до них, він зник з їхнього виду. Було близько до світанку, коли ці віруючі розійшлися; всю ніч вони залишалися разом, серйозно обговорюючи настанови Майстра і розмірковуючи над усім тим, що їх спіткало. Яків Зеведей та інші апостоли також розповідали їм про свої переживання з моронцієвим Майстром в Галілеї і розповідали, як він тричі з'являвся їм.
193:1.1 (2053.3) Близько четвертої години дня в суботу, 13 травня, Майстер з'явився Налді та близько семидесяти п'яти самарянським віруючим біля колодязя Якова, в Сихарі. Віруючі мали звичку зустрічатися в цьому місці, близько того місця, де Ісус говорив Налді про воду життя. У цей день, як тільки вони закінчили свої обговорення про повідомлене воскресіння, Ісус раптом з'явився перед ними, говорячи:
193:1.2 (2053.4) “Мир вам. Ви радієте знати, що я є воскресінням і життям, але це нічого вам не допоможе, якщо ви спочатку не народжені від вічного духу, тим самим отримавши вірою дар вічного життя. Якщо ви вірні сини мого Отця, ви ніколи не помрете; ви не загинете. Євангеліє Царства навчило вас, що всі люди є синами Бога. І цю добру новину про любов небесного Отця до його дітей на землі треба нести у весь світ. Настав час, коли ви поклоняєтесь Богу не на Геризимі, не в Єрусалимі, а там, де ви є, такі які ви є, у дусі і в істині. Ваша віра спасає ваші душі. Спасіння є даром Бога для всіх, хто вірить, що вони є його синами. Але не вводьте себе в оману; хоча спасіння є безкоштовним даром Бога і надається всім, хто приймає його вірою, наступає досвід ношення плодів цього духовного життя, як воно живе у плоті. Прийняття доктрини батьківства Бога передбачає, що ви також вільно приймаєте пов'язану істину братства людей. І якщо людина є вашим братом, вона є навіть більше, ніж вашим ближнім, якого Отець вимагає любити, як себе самого. Ваш брат, є членом вашої сім'ї, ви будете любити не тільки сімейною любов'ю, але ви також будете служити, як би ви служили собі. І ви будете таким чином любити і служити вашому брату, тому що ви, будучи моїми братами, були таким чином кохані і служені м
193:1.3 (2054.1) Ці самаряни були дуже здивовані цією з'явою Майстра, і вони поспішили до найближчих міст і сіл, де вони розголосили новину, що вони бачили Ісуса, і що він говорив до них. І це була сімнадцята моронцієва з'ява Майстра.
193:2.1 (2054.2) Вісімнадцята моронцієва з'ява Майстра відбулася в Тирі, у вівторок, 16 травня, трохи перед дев'ятою годиною вечора. Знову він з'явився наприкінці зустрічі віруючих, коли вони збиралися розходитися, говорячи:
193:2.2 (2054.3) "Мир вам. Ви радієте, знаючи, що Син Чоловічий воскрес з мертвих, тому що ви тим самим знаєте, що ви та ваші брати також виживуть після смерті. Але таке виживання залежить від того, чи народилися ви заздалегідь від духа шукачів правди і знаходження Бога. Хліб життя та вода від нього діють лише на тих, хто голодний до правди та спраглий праведності - за Бога. Факт воскресіння мертвих не є Євангелією Царства. Ці великі правди та ці всесвітні факти всі пов'язані з цим Євангелієм, оскільки вони є частиною результату віри у добру новину та включаються в подальший досвід тих, хто вірою стає на ділі та насправді вічними синами вічного Бога. Мій Отець послав мене у світ, щоб проголосити це спасіння синівства для всіх людей. І так я посилаю вас за кордон проповідувати це спасіння синівства. Спасіння є безкоштовним даром Бога, але ті, хто народжений від духа, негайно почнуть проявляти плоди духа у люблячому служінні своїм співтворінням. А плоди божественного духа, які родяться в життях духовно народжених і знаючих Бога смертних, є: любляче служіння, безкорислива відданість, відважна вірність, щира справедливість, просвітлена чесність, невмируща надія, довірлива довіра, милосердне служіння, невпинне добро, прощаюча терпимість і стійкий мир. Якщо визнані віруючими не
193:2.3 (2054.4) І тоді Майстер зник з їхнього поля зору. Наступного дня з Тира вийшли ті, хто розніс цю історію до Сідона і навіть до Антіохії та Дамаска. Ісус був з цими віруючими, коли був у тілі, і вони швидко впізнали його, коли він почав їм навчати. Хоча його друзі не могли легко впізнати його моронціальну форму, коли вона ставала видимою, вони ніколи не були повільними, щоб ідентифікувати його особистість, коли він говорив до них.
193:3.1 (2055.1) Рано у четвер, 18 травня, Ісус зробив свою останню появу на землі як моронціальна особистість. Коли одинадцять апостолів збиралися сісти до сніданку у верхній кімнаті дому Марії Марк, Ісус з'явився перед ними і сказав:
