134:0.1 (1483.1) Під час середземноморського подорожі Ісус уважно вивчав людей, з якими зустрічався, та країни, через які проходив, і близько цього часу прийняв остаточне рішення щодо залишку свого життя на землі. Він повністю розглянув та, нарешті, затвердив план, який передбачав, що він народиться від єврейських батьків в Палестині, і тому свідомо повернувся до Галілеї, щоб чекати початку своєї життєвої роботи як громадський вчитель істини; він почав складати плани для громадської кар'єри в країні батька Йосипа, і зробив це за власним вільним бажанням.
134:0.2 (1483.2) Ісус зрозумів через особистий та людський досвід, що Палестина є найкращим місцем в усьому Римському світі, де можна представити заключні розділи та зіграти останні сцени свого життя на землі. Вперше він був повністю задоволений програмою відкритого прояву своєї справжньої природи та розкриття своєї божественної ідентичності серед євреїв та неєвреїв своєї рідної Палестини. Він однозначно вирішив закінчити своє життя на землі та завершити свою кар'єру земного існування в тій же країні, в якій він увійшов у людський досвід як беззахисний немовля. Його кар'єра на Уранті почалася серед євреїв у Палестині, і він вибрав завершити своє життя в Палестині та серед євреїв.
134:1.1 (1483.3) Після прощання з Гонодом і Ганідом у Хараксі (у грудні 23 р.н.е.), Ісус повернувся через Ур до Вавилону, де приєднався до пустельної каравани, що вирушала до Дамаска. Від Дамаска він поїхав до Назарету, зупинившись лише на кілька годин у Капернаумі, де зупинився, щоб відвідати родину Зеведея. Там він зустрів свого брата Якова, який дещо раніше прийшов працювати на його місце в майстерні Зеведея. Після розмови з Яковом та Юдою (який також перебував у Капернаумі) і після передачі своєму брату Якову маленького будиночку, який купив Іван Зеведеєв, Ісус продовжив подорож до Назарету.
134:1.2 (1483.4) В кінці своєї середземноморської подорожі Ісус отримав достатньо грошей, щоб покрити свої життєві витрати майже до початку своєї громадської діяльності. Але окрім Зеведея з Капернауму та людей, яких він зустрів на цій незвичайній поїздці, світ ніколи не знав, що він здійснив цю подорож. Його родина завжди вважала, що він провів цей час, вивчаючи в Александрії. Ісус ніколи не підтверджував цих переконань, але також не робив відкритого заперечення таких непорозумінь.
134:1.3 (1483.5) Під час свого перебування кілька тижнів у Назареті, Ісус відвідав свою родину та друзів, провів час у майстерні з ремонту з його братом Йосипом, але більшу увагу приділив Марії та Рут. Рут була тоді майже п'ятнадцяти років, і це була перша нагода для Ісуса провести тривалі розмови з нею, як з молодою жінкою.
134:1.4 (1484.1) Як Симон, так і Юда деякий час хотіли одружитись, але не хотіли робити цього без згоди Ісуса; відповідно, вони відкладали ці події, сподіваючись на повернення свого старшого брата. Хоча всі вважали Якова головою родини в більшості питань, коли ставалося питання про одруження, вони хотіли отримати благословення Ісуса. Так Симон і Юда одружилися на подвійному весіллі на початку березня цього року, 24 р.н.е. Усі старші діти були тепер одружені; лише Рут, наймолодша, залишалася вдома з Марією.
134:1.5 (1484.2) Ісус нормально та природно спілкувався з окремими членами своєї родини, але коли вони були разом, він мав так мало що сказати, що вони зауважили це між собою. Особливо Марію збентежило це надзвичайно дивне поведінка її старшого сина.
134:1.6 (1484.3) Коли Ісус готувався залишити Назарет, кондуктор великої каравани, яка проїжджала через місто, раптово захворів, і Ісус, будучи лінгвістом, пропонувався на його місце. Оскільки ця поїздка потребувала його відсутності на рік, і оскільки всі його брати були одружені, а його мати жила вдома з Рут, Ісус скликав родинну нараду, на якій запропонував, щоб його мати та Рут перебралися до Капернауму, щоб жити в домі, який він нещодавно подарував Якову. Відповідно, кілька днів після того, як Ісус вирушив з караваном, Марія та Рут переїхали до Капернауму, де вони жили до кінця життя Марії в домі, який забезпечив Ісус. Йосип і його сім'я переїхали до старого дому в Назареті.
134:1.7 (1484.4) Це був один з незвичайних років в духовному досвіді Сина Людини; було зроблено великий прогрес у досягненні робочої гармонії між його людським розумом та внутрішнім Наставником. Наставник був активно зайнятий переорганізацією мислення та підготовкою розуму до великих подій, які нещодавно мали настати. Особистість Ісуса готувалась до великої зміни в ставленні до світу. Це були перехідні часи, етап переходу того, хто народився як Бог, з'являючись у вигляді людини, та готується завершити свою земну кар'єру як людина, з'являючись у вигляді Бога.
134:2.1 (1484.5) Першого квітня 24 р.н.е. Ісус покинув Назарет на караванну поїздку до регіону Каспійського моря. Караван, яким керував Ісус, прямував з Єрусалиму через Дамаск і озеро Урмія через Асирію, Медію та Парфію до південно-східного регіону Каспійського моря. Це був повний рік, перш ніж він повернувся з цієї подорожі.
134:2.2 (1484.6) Для Ісуса ця караванна поїздка була ще однією пригодою дослідження та особистої служби. Він мав цікавий досвід зі своєю караванною сім'єю - пасажирами, охоронцями та водіями верблюдів. Десятки чоловік, жінок та дітей, які проживали вздовж маршруту, яким проходила каравана, жили багатшим життям завдяки контакту з Ісусом, незвичайним керівником звичайної каравани. Не всі, хто насолоджувався цими випадками його особистої служби, з того скористалися, але переважна більшість тих, хто зустрічався та розмовляв з ним, ставали кращими протягом всього свого життя.
134:2.3 (1484.7) З усіх своїх світових подорожей ця поїздка до Каспійського моря найбільше наблизила Ісуса до Сходу і дозволила йому краще зрозуміти далекосхідні народи. Він особисто зустрівся з кожним з залишених рас Урантії, за винятком червоних. Він насолоджувався своєю особистою службою для кожної з цих різноманітних рас та змішаних народів, і всі вони були відкриті до живої правди, яку він приносив їм. Європейці з далекого заходу та азіати з далекого сходу однаково звертали увагу на його слова надії та вічного життя і однаково були вплинуті життям любовної служби та духовної міністерії, яку він так милосердно жив серед них.
134:2.4 (1485.1) Караванна поїздка була успішною у всіх відношеннях. Це було найбільш цікавим епізодом у людському житті Ісуса, оскільки він протягом цього року функціонував у виконавчій посаді, був відповідальним за матеріальні ресурси, доручені йому, та за безпечний провід попутників, які складали караван. І він найвідданіше, ефективно та мудро виконував свої багатократні обов'язки.
134:2.5 (1485.2) Під час повернення з регіону Каспійського моря Ісус покинув к
134:3.1 (1485.3) По дорозі до Каспійського моря Ісус зупинився на декілька днів для відпочинку та відновлення в стародавньому перському місті Урмія на заході від озера Урмія. На найбільшому з групи островів, розташованих на короткій відстані від берега біля Урмії, було розміщено величезну будівлю - амфітеатр для лекцій - присвячену "духу релігії". Ця споруда була справжнім храмом філософії релігій.
134:3.2 (1485.4) Цей храм релігії був побудований багатим купцем-мешканцем Урмії та його трьома синами. Цей чоловік був відомий як Кімбойтон, і він мав різноманітних предків серед багатьох народів.
134:3.3 (1485.5) Лекції та дискусії в цій школі релігій починалися о 10 годині ранку щоденно. Пополудні сесії розпочиналися о 3 годині, а вечірні дебати відкривалися о 8 годині вечора. Кімбойтон або один з його трьох синів завжди очолювали ці сесії навчання, дискусії та дебатів. Засновник цієї унікальної школи релігій жив і помер, ніколи не розкривши свої особисті релігійні переконання.
134:3.4 (1485.6) Ісус декілька разів брав участь в цих дискусіях, і перед тим, як він залишив Урмію, Кімбойтон домовився з Ісусом про те, що він зупиниться у них на два тижні на шляху назад та прочитає двадцять чотири лекції на тему "Братерство людей" і проведе дванадцять вечірніх сесій питань, дискусій та дебатів на основі своїх лекцій та на загальну тему братерства людей.
134:3.5 (1485.7) Згідно з цією домовленістю, Ісус зупинився на шляху назад та виголосив ці лекції. Це було найбільш систематичним і формальним з усіх навчань Учителя на Урантії. Ніколи раніше або пізніше він не говорив так багато на одну тему, як в цих лекціях та дискусіях про братерство людей. Насправді ці лекції були про "Царство Боже" і "Царства Людей".
134:3.6 (1486.1) На факультеті цього храму релігійної філософії було представлено понад тридцять релігій і релігійних культів. Цих вчителів вибирали, підтримували та повністю акредитували їх відповідні релігійні групи. На той час на факультеті було близько сімдесяти п'яти вчителів, які жили в котеджах, кожен з яких розміщував близько десяти осіб. Кожного нового місяця групи змінювалися через жеребкування. Нетерпимість, спірна душа або будь-який інший схильний втручатися в гладке функціонування спільноти приводив до швидкого та категоричного звільнення образливого вчителя. Його безцеремонно звільняли, а його альтернатива, яка чекала на черзі, негайно займала його місце.
134:3.7 (1486.2) Ці вчителі різних релігій докладали великих зусиль, щоб показати, наскільки схожі їх релігії щодо фундаментальних речей у цьому житті та наступному. Була тільки одна доктрина, яку треба було прийняти, щоб здобути місце на цьому факультеті - кожен вчитель повинен представляти релігію, яка визнає Бога - якусь форму найвищого Божества. На факультеті було п'ять незалежних вчителів, які не представляли жодну організовану релігію, і саме як такий незалежний вчитель Ісус з'явився перед ними.
134:3.8 (1486.3) [Коли ми, середні міжники, вперше підготували узагальнення науки Ісуса в Урмії, між серафімами церков і серафімами прогресу виникло непорозуміння щодо мудрості включення цих вчень у Розкриття Урантії. Умови двадцятого століття, що панували як у релігії, так і у правлінні людства, настільки відрізнялися від тих, що панували в дні Ісуса, що дійсно було складно пристосувати науку Майстра, яку Він виклав в Урмії, до проблем Царства Божого та Царств людських, які існують у двадцятому столітті. Нам не вдалося сформулювати висновок щодо вчень Майстра, який би задовольняв обидві групи серафімів планетарного управління. Нарешті, Мелхиседек-голова розкриттевої комісії призначив комісію з трьох з нас для того, щоб підготувати наш погляд на науку Ісуса в Урмії, адаптовану до релігійних та політичних умов двадцятого століття на Урантії. Отже, ми, троє вторинних середніх міжників, виконали таку адаптацію вчень Ісуса, переформулювавши Його висловлювання, так як ми застосовуємо їх до сучасних умов світу, і тепер пропонуємо ці висловлювання відредагованими головою розкриттевої комісії Мелхиседеком.]
Братерство людей базується на батьківстві Бога. Сім'я Бога виникає з любові Бога - Бог є любов. Бог-Отець з божественною любов'ю кохає своїх дітей, всіх їх.
134:4.2 (1486.5) Царство Небесне, божественне управління, базується на факті божественної суверенності - Бог є дух. Тому що Бог є духом, це царство є духовним. Царство Небесне не є матеріальним або просто інтелектуальним; це духовне відношення між Богом і людиною.
134:4.3 (1486.6) Якщо різні релігії визнають духову суверенність Бога-Отця, то всі такі релігії залишатимуться у мирі. Лише тоді, коли одна релігія вважає, що вона якось перевершує всі інші, і що вона має виняткову владу над іншими релігіями, тільки тоді така релігія починає бути нетерпимою до інших релігій або сміливо переслідувати інших віруючих.
134:4.4 (1487.1) Релігійний мир - братерство - ніколи не може існувати, якщо всі релігії не будуть готові повністю позбутися всієї церковної влади і повністю відмовитися від усіх концепцій духовного суверенітету. Бог єдиний духовний суверен.
134:4.5 (1487.2) Ви не можете мати рівність між релігіями (релігійну свободу) без релігійних війн, якщо всі релігії не погодяться на передачу усієї релігійної суверенності на якийсь надлюдський рівень, на самого Бога.
134:4.6 (1487.3) Царство небесне в серцях людей створить релігійне єдність (не обов'язково однорідність), тому що будь-яка і всі релігійні групи, складені з таких релігійних віруючих, будуть вільними від будь-яких уявлень про церковну владу — релігійний суверенітет.
134:4.7 (1487.4) Бог є духом, і Бог дає фрагмент свого духовного я в серце людини. Духовно всі люди рівні. Царство небесне вільне від каст, класів, соціальних рівнів та економічних груп. Ви всі брати.
134:4.8 (1487.5) Проте, якщо ви забудете про духовну суверенність Бога-Отця, яка належить духовному царству, одна релігія почне вимагати своєї переваги над іншими релігіями, і тоді замість миру на землі та доброї волі між людьми, почнуться розбрати, взаємні обвинувачення та релігійні війни, принаймні, війни між релігійними групами.
134:4.9 (1487.6) Вільні істоти, які вважають себе рівними, якщо вони не визнають себе як підлеглих якійсь надсуверенітетній владі, яка перебуває вище за них, раніше чи пізніше спокусяться випробувати свою здатність здобувати владу та авторитет над іншими особами та групами. Концепція рівності ніколи не приносить миру, крім взаємного визнання деякого надзвичайного впливу над надсуверенітетною владою.
134:4.10 (1487.7) Релігійні групи Урмії жили разом у порівняно мирі та спокої, оскільки вони повністю відмовилися від своїх уявлень про релігійний суверенітет. Духовно вони всі вірили в суверенного Бога; соціально, повна та безспірна влада лежала в руках їх керівника - Симбойтона. Вони добре знали, що станеться з будь-яким вчителем, який спробує повелівати над іншими вчителями. На Урантії не може бути сталого релігійного миру, поки всі релігійні групи не відмовляться від своїх уявлень про божественну прихильність, вибрані народи та релігійний суверенітет. Тільки коли Бог-Отець стане найвищим, люди стануть релігійними братами та будуть жити разом в релігійному мирі на Землі.
134:5.1 (1487.8) [Хоча вчення Учителя про суверенітет Бога є істинним — тільки ускладненим наступним з'явленням релігії про нього серед світових релігій — його виклади щодо політичного суверенітету значно ускладнені політичною еволюцією національного життя протягом останніх дев'ятнадцяти століть та більше. На часи Ісуса існували лише дві великі світові держави — Римська імперія на Заході та Ганська імперія на Сході — і вони були значно віддалені Партійським царством та іншими проміжними землями у регіонах Каспійського та Туркестанського регіонів. Тому в наступному викладі ми відступили від змісту викладів Учителя в Урмії щодо політичного суверенітету, спробуючи зобразити значення таких викладів у зв'язку з особливо критичним етапом еволюції політичного суверенітету у двадцятому столітті після Христа.]
134:5.2 (1487.9) Війна на Уранті ніколи не закінчиться, доки нації будуть триматися ілюзорних понять про необмежену національну суверенітет. Є тільки два рівні відносної суверенітету на заселеній планеті: духовна свобода волі окремого смертного та колективна суверенність людства загалом. Між рівнем окремої людської істоти та рівнем загальної кількості людства всі групування та асоціації є відносними, тимчасовими та мають значення тільки у тому випадку, якщо вони підвищують добробут, благополуччя та прогрес окремої людини та планетарного загального рахунку - людини та людства.
134:5.3 (1488.1) Релігійні вчителі повинні завжди пам'ятати, що духовна верховенство Бога переважає над усіма проміжними духовними вірностями. Одного дня цивільні правителі дізнаються, що Найвищі правлять у царствах людських.
134:5.4 (1488.2) Правління Всевищіх у царствах людей не на користь особливо обраної групи смертних. Немає нічого подібного до "обраного народу". Правління Всевищіх, надзирателів політичної еволюції, має на меті сприяти найбільшому благу для найбільшої кількості всіх людей і на найбільший проміжок часу.
134:5.5 (1488.3) Суверенітет - це влада, і він зростає за допомогою організації. Цей ріст організації політичної влади є добрим і правильним, оскільки він сприяє охопленню все більших сегментів загальної маси людства. Але цей самий ріст політичних організацій створює проблему на кожному проміжному етапі між початковою і природною організацією політичної влади - родиною, та кінцевою метою політичного зростання - урядом всього людства, всіма людьми і для всіх людей.
134:5.6 (1488.4) Починаючи з батьківської влади в сімейній групі, політичний суверенітет еволюціонує через організацію, коли сім'ї перетинаються в споріднених кланах, які об'єднуються з різних причин у плем'я - суперродинні політичні групування. Потім за допомогою торгівлі, комерції та завоювання, племена об'єднуються в одну націю, тоді як нації самі іноді об'єднуються в імперії.
134:5.7 (1488.5) Передача суверенитету від менших груп до більших зменшує кількість війн. Тобто, малі війни між меншими націями зменшуються, але можливості для великих воєн збільшуються, коли нації, що мають суверенітет, стають все більшими і потужнішими. В даний час, коли весь світ досліджено і зайнято, коли нації є небагато, але вони є сильними та потужними, коли ці великі та так звані суверенні нації стикаються в кордонах, коли між ними розділяють лише океани, тоді буде створено сцену для великих воєн, світових конфліктів. Так звані суверенні нації не можуть бути поруч один з одним без виникнення конфліктів та воєн.
134:5.8 (1488.6) Складність еволюції політичного суверенітету від родини до всього людства полягає в опорно-тримаючих стадіях, які проявляються на всіх проміжних рівнях. Сім'ї іноді протистояли своєму клану, племена часто були підривними щодо суверенітету територіальної держави. Кожен новий та передовий етап еволюції політичного суверенітету зустрічається з перешкодами та обмеженнями на попередніх стадіях політичної організації. І це тому, що людські лояльності, одного разу активізовані, складно змінюються. Та сама лояльність, яка забезпечує еволюцію племені, ускладнює еволюцію суперплемені - територіальної держави. Та ж сама лояльність (патріотизм), яка забезпечує еволюцію територіальної держави, значно ускладнює еволюцію уряду всього людства.
134:5.9 (1488.7) Політичний суверенітет створюється завдяки відмові від самовизначення, спочатку окремої людини всередині родини, а потім родин і кланів у відношенні до племені та більших групувань. Цей поступовий перехід самовизначення з менших до все більших політичних організацій загалом безперешкодно відбувався на Сході з часу встановлення династій Мін і Могул. На Заході він тривав понад тисячу років до кінця Світової війни, коли нещасний ретроградний рух тимчасово змінив цей звичайний тренд, повернувши занурений політичний суверенітет численних малих груп в Європі.
134:5.10 (1489.1) Урантія не зможе насолоджуватися довготривалим миром, поки так звані суверенні нації розумно та повністю не здають свої суверенні повноваження в руки братерства людей – уряду всього людства. Міжнародізм - Ліги Націй - ніколи не принесуть постійний мир людству. Всесвітні конфедерації націй ефективно запобігатимуть менш значним війнам і прийнятно контролюватимуть менші нації, але не запобігатимуть світовим війнам і не контролюватимуть три, чотири або п'ять найсильніших урядів. У разі реальних конфліктів одна з цих світових сил вийде зі Ліги та оголосить війну. Ви не зможете запобігти війнам між націями, доки вони заражені ілюзорним вірусом національного суверенітету. Міжнародізм - це крок у правильному напрямку. Міжнародна поліцейська сила запобігатиме багатьом менш значним війнам, але не буде ефективна у запобіганні масштабних війн, конфліктів між великими військовими урядами Землі.
134:5.11 (1489.2) Як зменшується кількість дійсно суверенних націй (великих держав), зростає як можливість, так і необхідність створення правительства людства. Коли залишається лише кілька дійсно суверенних (великих) держав, вони або повинні розпочати боротьбу життя і смерті за національне (імперське) перевагу, або ж, добровільно відмовившись від деяких прерогатив суверенітету, створити необхідний нуклеус наднаціональної влади, який стане початком справжньої суверенності всього людства.
134:5.12 (1489.3) Мир не прийде на Уранті до тих пір, поки кожна так звана суверенна держава не передасть свою владу зробити війну в руки представницького уряду всього людства. Політична суверенність властива народам світу. Коли всі народи Урантії створять світовий уряд, вони матимуть право і силу зробити такий уряд СУВЕРЕННИМ; і коли така представницька або демократична світова влада контролюватиме земні, повітряні та морські сили всього світу, мир на землі і добра воля серед людей можуть здійснитися - але не раніше.
134:5.13 (1489.4) Для використання важливої ілюстрації XIX і XX століть: сорок вісім штатів Федерального Союзу Америки довго насолоджувалися миром. Вони не мають більше жодних війн між собою. Вони відмовилися від своєї суверенності на користь федеральної влади, і через арбітраж війни вони відмовилися від усіх претензій на уявлення самовизначення. Хоча кожен штат регулює свої внутрішні справи, він не займається зовнішніми відносинами, тарифами, імміграцією, військовими питаннями або міжштатною комерцією. Також окремі штати не цікавляться питаннями громадянства. Сорок вісім штатів страждають від наслідків війни лише тоді, коли влада федерального уряду якось знаходиться під загрозою.
134:5.14 (1489.5) Ці сорок вісім штатів, відмовившись від двох фальшивок суверенітету та самовизначення, насолоджуються внутрішньоштатовим миром та спокоєм. Вони не мають між собою війн. Вони віддали свій суверенітет у руки федеральної влади, і через посередництво війни вони відмовилися від всіх претензій на уявлення самовизначення. Хоча кожен штат регулює свої внутрішні справи, він не стурбований зовнішніми відносинами, митами, імміграцією, військовими справами або міжштатовою торгівлею. Індивідуальні штати також не стурбовані питаннями громадянства. Ці сорок вісім штатів страждають від наслідків війни лише тоді, коли суверенітет федеральної влади будь-яким чином порушений.
134:5.15 (1490.1) Обмежена (державна) суверенітет цих сорока восьми штатів була створена людьми і для людей. Наддержавна (національна) суверенітет Американського Федерального Союзу була створена початковими тринадцятьма штатами для їх власної користі і для користі людства. Колись, наддержавна суверенітет планетарного уряду людства буде створена подібно, націями для їх власної користі і для користі всіх людей.
134:5.16 (1490.2) Громадяни не народжуються для користі держав; держави є організаціями, створеними та розробленими для користі людей. Немає кінця еволюції політичного суверенітету, окрім як у випадку створення уряду суверенітету всіх людей. Всі інші суверенітети є відносними за значенням, проміжними за значенням та підпорядкованими за статусом.
134:5.17 (1490.3) З науковим прогресом війни стануть все більш руйнівними, до тих пір поки вони не стануть майже расовою самогубством. Скільки світових воєн повинно бути відбуто і скільки ліг націй має зазнати невдач, перш ніж люди згодяться створити уряд людства і почнуть насолоджуватись благами сталого миру і процвітання на основі спокою, світового доброзичливості серед людей?
134:6.1 (1490.4) Якщо один чоловік прагне свободи - волі, він повинен пам'ятати, що всі інші люди також тяжіють до цієї свободи. Групи таких смертних, які люблять свободу, не можуть жити разом у мирі, не ставши підкореними таким законам, правилам і регуляціям, які забезпечують кожній людині таку ж міру свободи, захищаючи при цьому рівну міру свободи для всіх її співвітчизників. Якщо один чоловік має бути абсолютно вільним, тоді інший має стати абсолютним рабом. І соціальна, економічна та політична природа свободи є відносною. Свобода - це дар цивілізації, який здійснюється здійсненням ЗАКОНУ.
134:6.2 (1490.5) Релігія дає можливість духовно реалізувати братерство людей, але для досягнення цілі людського щастя і ефективності необхідно урядове регулювання соціальних, економічних та політичних проблем.
134:6.3 (1490.6) Будуть війни та чутки про війни — нація повстане проти нації — доки політичний суверенітет світу поділяється та несправедливо утримується групою національних держав. Англія, Шотландія та Уельс завжди боролися один проти одного, доки не відмовилися від своїх соєвідносин та передали їх об'єднаному Королівству.
134:6.4 (1490.7) Інша світова війна навчить так званих суверенних націй створювати певний вид федерації, що створить механізм запобігання малим війнам, війнам між меншими націями. Але світові війни триватимуть, поки не буде створена уряд людства. Глобальний суверенітет запобігатиме світовим війнам - ніщо інше не може.
134:6.5 (1490.8) Сорок вісім американських вільних штатів живуть разом у мирі. Серед громадян цих сорока восьми штатів є всі можливі національності і раси, які живуть в постійно відчуваному війні Європі. Ці американці представляють майже всі релігії, релігійні секти та культу, що існують у всьому світі, і тут, у Північній Америці, вони живуть разом у мирі. І все це стало можливим, оскільки ці сорок вісім штатів здали свій суверенітет і відмовилися від усіх уявлень про так звані права самовизначення.
134:6.6 (1490.9) Це не питання армаментів чи роззброєння. Ні питання повинності призову до військової служби, ні добровільного вступу до армії не стосуються цих проблем підтримки світового миру. Якщо ви заберете від сильних націй будь-які форми сучасної механічної зброї та всі види вибухівок, вони будуть битися кулаками, каменями та палицями, доки триматимуться своїх уявлень про божественне право національного суверенітету.
134:6.7 (1491.1) Війна не є великим і страшним захворюванням людини; війна - це симптом, результат. Справжнім захворюванням є вірус національного суверенітету.
134:6.8 (1491.2) Нації Урантії ніколи не мали справжнього суверенітету; вони ніколи не мали такого суверенітету, який міг би захистити їх від руйнувань і знищень світових воєн. При створенні глобального уряду людства, нації не відмовляються від суверенітету настільки, наскільки створюють справжній, справжній та довготривалий світовий суверенітет, який відтепер буде повністю здатний захистити їх від усіх війн. Місцеві питання будуть вирішуватися місцевими урядами; національні питання - національними урядами; міжнародні питання будуть вирішуватися глобальним урядом.
134:6.9 (1491.3) Світовий мир не можна забезпечити договорами, дипломатією, зовнішньою політикою, альянсами, балансом сил, або будь-яким іншим типом ліплення з суверенітетами націоналізму. Світове право має з'явитися та бути забезпеченим світовим урядом - суверенітетом всього людства.
134:6.10 (1491.4) Кожен окремий індивідуум матиме більше свободи в умовах світового уряду. Наразі громадяни великих держав майже потискаються оподаткуванням, регулюванням та контролем, і багато з цього втручання в особисті свободи зникне, коли національні уряди згодяться віддати свою суверенітет щодо міжнародних справ у руки світового уряду.
134:6.11 (1491.5) Під глобальним урядом національним групам буде надана реальна можливість здійснити та насолодитися особистими свободами справжньої демократії. Хиба самоорганізації буде закінчена. З глобальним регулюванням грошей та торгівлі настане нова ера всесвітнього миру. Скоро може виникнути глобальна мова, і буде хоча б якась надія на те, що колись буде глобальна релігія - або релігії з глобальною перспективою.
134:6.12 (1491.6) Колективна безпека ніколи не забезпечить миру, доки колективність не включає всю людність.
134:6.13 (1491.7) Політичний суверенітет представницького уряду людства забезпечить стійкий мир на землі, а духовне братерство людей назавжди забезпечить добру волю між всіма людьми. Іншого способу, яким можна реалізувати мир на землі та добру волю між людьми, не існує.
Hello! How can I assist you today?
134:6.15 (1491.8) Після смерті Кімбойтона його сини зіткнулися з великими труднощами у підтримці мирної атмосфери на факультеті. Прихильники Ісуса мали більшу вагу, якби християнські учителі, які приєдналися до факультету Урмії пізніше, проявили більше мудрості та виявили більше терпимості.
134:6.16 (1491.9) Старший син Кимбойтона звернувся до Абнера в Філадельфії з проханням про допомогу, але вибір вчителів Абнера був надзвичайно незграбним, оскільки вони виявилися непохильними та некомпромісними. Ці вчителі намагалися зробити свою релігію домінуючою над іншими віруваннями. Вони ніколи не підозрювали, що часті посилання на лекції провідника каравану були виголошені самим Ісусом.
134:6.17 (1491.10) Як збільшувалась конфузія в факультеті, троє братів відкликали свою фінансову підтримку, і через п'ять років школу закрили. Пізніше вона була відкрита як храм Мітри і врешті-решт згоріла в зв'язку з однією з їхніх оргійних святкувань.
134:7.1 (1492.1) Коли Ісус повернувся з подорожі до Каспійського моря, він знав, що його світові подорожі майже закінчилися. Він здійснив ще лише одну поїздку за межі Палестини, і це до Сирії. Після короткого візиту до Капернауму він прибув до Назарету, де зупинився на декілька днів. У середині квітня він залишив Назарет і вирушив до Тирі. Звідти він продовжував мандрівку на північ, зупиняючись на декілька днів у Сидоні, але його кінцевим пунктом була Антіохія.
134:7.2 (1492.2) Цей рік - час подорожей Ісуса самотністю по Палестині та Сирії. Протягом цього року його знали під різними іменами в різних частинах країни: плотника з Назарета, майстра з Капернауму, книжника з Дамаска та вчителя з Александрії.
134:7.3 (1492.3) У Антіохі Син Людини прожив понад два місяці, працюючи, спостерігаючи, вивчаючи, відвідуючи, служачи, і все це час вчився, як людина живе, як він думає, відчуває та реагує на середовище людського існування. Протягом трьох тижнів цього періоду він працював як шинковник. Він перебував довше в Антіохі, ніж у будь-якому іншому місці, яке відвідав під час цієї подорожі. Десять років пізніше, коли апостол Павло проповідував в Антіохі і чув, як його послідовники говорять про доктрини дамаського писаря, він мало знав, що його учні чули голос та слухали вчення Самого Вчителя.
134:7.4 (1492.4) З Антиохії Ісус подорожував на південь по узбережжю до Кесарії, де затримався на кілька тижнів, продовжуючи далі вздовж узбережжя до Яфи. З Яфи він подорожував вглиб країни до Ямнії, Ашдоду та Гази. З Гази він взяв внутрішній маршрут до Вирсавії, де пробув тиждень.
134:7.5 (1492.5) Потім Ісус розпочав свою останню мандрівку як приватна особа через серце Палестини, подорожуючи від Беер-Шеви на півдні до Дану на півночі. На цій подорожі на північ він зупинився в Хевроні, Віфлеємі (дивився на своє місце народження), Єрусалимі (він не відвідував Віфанию), Беероті, Лівонії, Сихарі, Сихемі, Самарії, Геві, Ен-Ґаннімі, Ендорі, Мадоні; проїхавши через Магдалу та Капернаум, він продовжив свою подорож на північ; і проходячи сходом від Вод Мером, він проїхав через Карахта до Дану, або Кесарії-Філіппі.
134:7.6 (1492.6) Настановлюючий Дух зараз повів Ісуса кинути місця проживання людей і піднятися на гору Хермон, щоб завершити свою роботу з майстерністю людського розуму і завершити завдання повної освяти наступної частини його життєвої роботи на землі.
134:7.7 (1492.7) Це був один з тих незвичайних і надзвичайних періодів у житті Майстра на Землі. Інший, дуже схожий на нього, був досвід, який він пройшов, коли він був сам у горах біля Пелли, який наступив після хрещення. Цей період самотності на горі Ермон був завершенням його чисто людської кар’єри, тобто технічним завершенням земного прикладу, тоді як пізніша самотність стала початком більш божественної фази прикладу. І Ісус жив сам з Богом протягом шести тижнів на схилах гори Ермон.
134:8.1 (1492.8) Після того, як Ісус провів деякий час біля Кесарії-Філіппі, він зібрав свої запаси, отримав тварину для перевезення вантажів та хлопчика на ім'я Тіглат і вирушив Дамаською дорогою до села, яке іноді було відоме як Бейт Дженн в передгір'ях гори Ермон. Тут, наприкінці серпня 25-го року н. е., він заснував свою базу і, залишивши свої запаси під опікою Тіглата, піднявся на самотні схили гори. Тіглат супроводив Ісуса цього першого дня на гору до визначеного пункту приблизно на висоті 6 000 футів над рівнем моря, де вони побудували кам'яний контейнер, в який Тіглат мав класти їжу двічі на тиждень.
134:8.2 (1493.1) Після того, як Ісус залишив Тіглата, першого дня на гору, він піднявся не дуже високо і зупинився, щоб помолитися. Серед іншого, він попросив Батька надіслати назад охоронних серафімів, щоб "бути з Тіглатом". Він запросив, щоб йому дозволили піти на останню битву з реальностями земного існування самому. І його прохання було задоволено. Він зіткнувся з величезним випробуванням зі своїм внутрішнім Наставником як єдиним керівником та підтримкою.
134:8.3 (1493.2) Ісус їв скромно, побувавши на горі, він відмовлявся від їжі лише на день-два разом. Суперлюди, які стали перед ним на горі, з якими він боровся духовно, і яких він переміг в силі, були реальними; вони були його архіворогами в системі Сатанії; вони не були фантомами уяви, виведеними з інтелектуальних фантазій ослабленого і голодного смертного, який не міг розрізняти реальність від бачень хворобливого розуму.
134:8.4 (1493.3) Ісус провів останні три тижні серпня і перші три тижні вересня на горі Хермон. Під час цих тижнів він завершив смертельне завдання досягнення кола розуміння та контролю особистості. Протягом цього періоду спілкування з його Небесним Отцем також завершив призначені послуги Врятовувач. Земне життя цього створіння було завершено. Залишилась тільки остаточна фаза узгодження розуму та Врятовувача.
134:8.5 (1493.4) Після більше ніж п'яти тижнів невпинного спілкування зі Своїм Отцем з Райського Острова, Ісус став повністю переконаний в своїй природі та впевнений в своїй перемозі над матеріальними рівнями прояву особистості у часопросторі. Він повністю вірив у свою божественну природу, яка переважає над його людською природою і не сумнівався у своїй перемозі.
134:8.6 (1493.5) Біля кінця перебування на горі Хермон Ісус звернувся до Свого Отця з проханням про дозвіл на конференцію з його ворогами Сатаною (від імені Люцифера) та Калігастією, бунтівним князем планети. Це прохання було задоволено. Протягом останнього тижня на горі Хермон відбувся великий спокуса, випробування всесвіту. Сатана та Калігастія були присутні разом з Ісусом і стали для Нього повністю видимими. І ця "спокуса", останнє випробування людської вірності в обличчі перекручень бунтівних осібностей, не мала нічого спільного з їжею, храмовими шпилами чи надмірними діями. Це не мала нічого спільного з царствами цього світу, але з владою могутнього та славного всесвіту. Символіка ваших записів була призначена для відсталих епох наївної думки людства. І пізні покоління повинні розуміти, через яке велике випробування Син Людський пройшов того дня на горі Хермон.
134:8.7 (1493.6) На множественні пропозиції та контропозиції емісарів Люцифера Ісус відповів: «Нехай переможе воля мого батька з Раю, а тебе, мій бунтівний сину, можуть судити Божевілі Старійших Днів. Я є твоїм Творцем-батьком; я зіткнутися з тобою в рівній боротьбі не можу, а мою милість ти вже відкинув. Я здаю тебе на суд Суддів більшої всесвітної системи».
134:8.8 (1494.1) На всі компроміси та легковажні пропозиції Люцифера, щодо компромісу із воплощенням, Ісус відповів: "Хай буде воля мого Отця в Раю". І коли випробування було пройдено, охоронний серафим повернувся до боку Ісуса та послужив йому.
134:8.9 (1494.2) У пізньому літі, серед дерев та в мовчанні природи, Михаїл з Небадону завоював беззаперечну владу над своїм всесвітом. Того дня він виконав завдання, що стоїть перед Синами-Творцями, — жити в повній мірі життя, воплотившись у вигляді смертної плоті на еволюційних світах часу та простору. Оголошення про цю важливу подію відбулося лише після його хрещення, через декілька місяців, але насправді все це відбулося того дня на горі. І коли Ісус зійшов зі свого перебування на горі Ермон, бунт Люцифера в Сатанії та сепаратизм Калігастії на Урантії були практично вирішені. Ісус заплатив останню ціну, яку від нього вимагалося, щоб досягти влади в своєму всесвіті, яка сама по собі визначає статус всіх бунтівників та вирішує, що всі подібні події в майбутньому (якщо вони коли-небудь відбудуться) можуть бути розглянуті стисло та ефективно. Отже, видно, що так зване «велике спокушення» Ісуса відбулося коли-небудь до його хрещення, а не одразу після цього події.
134:8.10 (1494.3) По завершенні перебування на горі, коли Ісус здійснював спуск, він зустрів Тіглата, що йшов на місце зустрічі з їжею. Він повернув його, сказавши лише: "Період відпочинку скінчився; я повинен повернутися до справи мого Отця". Він був мовчазний і дуже змінився під час подорожі назад до Дану, де він попрощався з хлопчиком і дав йому осла. Потім він продовжив подорож на південь тим самим шляхом, яким прийшов, до Капернауму.
134:9.1 (1494.4) Тепер було вже більш ніж наприкінці літа, коли було день поминання та свято наметів. У суботу Ісус зустрівся з родиною в Капернаумі, а наступного дня він вирушив до Єрусалима з Іваном, сином Зеведеєвим, йдучи на схід від озера, через Гераса та вниз по долині Йордану. Під час подорожі Іван помітив значні зміни в Ісусі.
134:9.2 (1494.5) Ісус та Йохан провели ніч в Бефанії у Лазаря та його сестер, а наступного ранку вирушили до Єрусалиму. Вони провели майже три тижні в місті та його навколишніх районах, принаймні, Йохан провів. Багато днів Йохан ходив в Єрусалим сам, тоді як Ісус гуляв по близьких горах та займався духовним спілкуванням зі своїм Отцем на небі.
134:9.2 (1494.5) Ісус та Йохан провели ніч в Бефанії у Лазаря та його сестер, а наступного ранку вирушили до Єрусалиму. Вони провели майже три тижні в місті та його навколишніх районах, принаймні, Йохан провів. Багато днів Йохан ходив в Єрусалим сам, тоді як Ісус гуляв по близьких горах та займався духовним спілкуванням зі своїм Отцем на небі.
