115:1.2 (1260.3) Концептуальні рамки всесвіту є відносно правдивими; вони є корисними риштуваннями, які з часом мають поступитися перед розширенням збільшення космічного сприйняття. Розуміння правди, краси та добра, моралі, етики, обов'язку, любові, божественності, походження, існування, мети, призначення, часу, простору, навіть Божества, є тільки відносно правдивими. Бог набагато, набагато більше, ніж Батько, але Батько є найвищою для людини концепцією Бога; тим не менш, зображення Батька-Сина стосунків Творця-створіння буде доповнено тими надсмертними поняттями Божества, які будуть досягнуті в Орвонтоні, на Хавоні та на Раю. Людина повинна мислити в рамках смертного всесвіту, але це не означає, що вона не може уявляти інші та вищі рамки, в межах яких може відбуватися мислення.
115:2.1 (1261.1) З існуючої точки зору, нічого нового не може статися в галактиках, оскільки завершення нескінченності, притаманне Я ЄСТЬ, є вічно присутнє в семи Абсолютах, функціонально пов'язане в трійцях і трансмітивно пов'язане в тріодітах. Але той факт, що нескінченність таким чином існуєче присутня в цих абсолютних асоціаціях, ніяким чином не робить неможливим здійснення нових космічних досвідів. З точки зору кінцевої істоти, нескінченність містить багато потенційного, багато чогось на зразок майбутньої можливості, а не поточної актуальності.
115:3.4 (1262.1) Це лише відстань людини від нескінченності спричиняє те, що цей концепт виражається одним словом. Хоча з одного боку нескінченність є ЄДНІСТЬЮ, з іншого - це РІЗНОМАНІТТЯ без кінця чи обмежень. Нескінченність, як її спостерігають кінцеві інтелекти, - це максимальний парадокс філософії створінь і кінцевої метафізики. Хоча духовна природа людини простягається у досвіді поклоніння до Отця, який є нескінченним, інтелектуальна здатність людини вичерпується максимальним уявленням про Верховне Буття. Поза Верховним поняття все більше стають назвами; все менше вони є справжніми позначеннями реальності; все більше вони стають проекцією кінцевого розуміння створіння на надкінцеве.
115:3.12 (1262.9) З точки зору створіння, дійсність - це речовина, потенціал - це здатність. Дійсність існує у центрі і розширюється відтуди в безмежність периферії; потенціал приходить із безмежної периферії і збігається в центрі всього існуючого. Оригінальність полягає в тому, що вона спочатку ініціює, а потім узгоджує подвійний рух циклу перетворення реальності від потенціалів до дійсності та потенціалізації існуючої дійсності.
115:7.2 (1266.3) Все це повинно відбуватися відповідно до плану Батька, який передбачає скінченний прогрес на основі зусиль, досягнення створіння завдяки наполегливості та розвиток особистості на основі віри. Таким чином, Батько встановив досвідно-еволюційний шлях Супрема, завдяки якому скінченні створіння можуть існувати в універсумах та часом досягти божественності Супрема шляхом досвідченого прогресу.
