163:0.1 (1800.1) Декілька днів після повернення Ісуса і дванадцяти до Магадану з Єрусалиму, прибув Авнер та група близько п'ятдесяти учнів з Віфлеєму. У цей час також зібрались у таборі Магадану корпус євангелістів, жіночий корпус, та приблизно сто п'ятдесят інших вірних і перевірених учнів з усіх куточків Палестини. Після того, як відвідавши та реорганізувавши табір, Ісус і дванадцять почали інтенсивне навчання для цієї спеціальної групи віруючих, і з цієї добре підготовленої та досвідченої групи учнів Майстер пізніше вибрав сімдесят учителів і вислав їх, щоб проголосити євангеліє царства. Це регулярне навчання почалося у п'ятницю, 4 листопада, і тривало до суботи, 19 листопада.
163:0.2 (1800.2) Ісус кожного ранку виступав перед цією групою. Петро навчав методів публічного проповідування; Натанаїл інструктував їх у мистецтві навчання; Тома пояснив, як відповідати на питання, тоді як Матвій керував організацією фінансів їхньої групи. Інші апостоли також брали участь у цьому навчанні відповідно до свого спеціального досвіду та природних талантів.
163:1.1 (1800.3) Сімдесят були ординації Ісусом у суботу вдень, 19 листопада, у таборі Магадан, і Авнер був поставлений у голову цих проповідників і вчителів Євангелії. Цей корпус сімдесяти складався з Авнера та десяти колишніх апостолів Івана, п'ятдесяти одного з раніших євангелістів, та восьми інших учнів, які виділилися на службі царству.
163:1.2 (1800.4) Близько другої години цього суботнього дня, між зливами, група віруючих, збільшена за рахунок прибуття Давида та більшості його корпусу посланців і налічуючи понад чотири сотні, зібралася на березі озера Галілейського, щоб стати свідками ординації сімдесяти.
163:1.3 (1800.5) Перед тим, як Ісус поклав свої руки на голови сімдесяти, щоб відокремити їх як посланців Євангелії, звертаючись до них, він сказав: "Жнива дійсно обширне, але робітників мало; тому я закликаю всіх вас молитися, щоб Господь жнива послав ще робітників на своє жниво. Я збираюся відокремити вас як посланців царства; я збираюся послати вас до євреїв і язичників як ягнят серед вовків. Йдучи своїми шляхами, двоє за двоє, я наказую вам не нести ні гаманця, ні додаткового одягу, бо ви йдете в цю першу місію лише на короткий час. Не вітайте нікого по дорозі, займайтесь лише своєю справою. Коли ви приходите зупинитися в домі, спочатку скажіть: Мир цьому дому. Якщо там живуть ті, хто любить мир, ви залишитесь там; якщо ні, то ви підете. І вибравши цей дім, залишайтеся там на час перебування в тому місті, їжте і пийте все, що вам подають. І ви робите це тому, що робітник гідний свого утримання. Не переходьте з дому до дому, тому що може бути запропоновано краще помешкання. Пам'ятайте, як ви йдете, проголошуючи мир на землі та добру волю серед людей, ви повинні боротися з гіркими та самозакоханими ворогами; тому будьте такі мудрі, як змії, в той час як ви також беззавітно невинні, як голуби.
163:1.4 (1801.1) "І куди б ви не йшли, проповідуйте, говорячи: 'Царство небесне близько', і служіть всім, хто може бути хворим на душі або тілі. Ви безкоштовно отримали добрі речі царства; безкоштовно даруйте. Якщо люди будь-якого міста приймають вас, вони знайдуть широкий вхід до царства Отця; але якщо люди будь-якого міста відмовляються приймати це Євангеліє, все ж ви проголошуєте своє послання, коли ви залишаєте цю невіруючу громаду, говорячи, навіть як ви залишаєте, тим, хто відкидає ваше вчення: 'Незважаючи на те, що ви відкидаєте правду, залишається те, що царство Боже прийшло близько до вас'. Хто слухає вас, той слухає мене. І хто слухає мене, слухає Того, хто послав мене. Хто відкидає ваше Євангеліє, відкидає мене. І хто відкидає мене, відкидає Того, хто послав мене."
163:1.5 (1801.2) Коли Ісус так промовив до сімдесяти, він почав з Авнера і, коли вони стали на коліна у колі навколо нього, поклав свої руки на голову кожного чоловіка.
163:1.6 (1801.3) Рано наступного ранку Авнер відправив сімдесят посланців у всі міста Галілеї, Самарії та Юдеї. І ці тридцять п'ять пар вирушили проповідувати та навчати приблизно протягом шести тижнів, всі вони повернулися до нового табору біля Пелли, в Переї, у п'ятницю, 30 грудня.
163:2.1 (1801.4) Більше п'ятдесяти учнів, які шукали ординації та призначення в члени сімдесяти, були відхилені комітетом, який Ісус призначив для вибору цих кандидатів. Цей комітет складався з Андрія, Авнера та діючого голови корпусу євангелістів. У всіх випадках, коли цей комітет з трьох людей не досягав єдиного згоду, вони приводили кандидата до Ісуса, і хоча Майстер ніколи не відкидав жодної людини, яка прагнула ординації як посланця Євангелії, було більше десятка людей, які, коли вони говорили з Ісусом, більше не бажали стати посланцями Євангелії.
163:2.2 (1801.5) Один серйозний учень підійшов до Ісуса, говорячи: "Майстру, я хотів би стати одним з твоїх нових апостолів, але мій батько дуже старий і близький до смерті; чи можу я повернутися додому, щоб поховати його?" Цьому чоловіку Ісус сказав: "Мій сину, лисиці мають нори, а птахи небесні мають гнізда, але Син Людський не має де скласти свою голову. Ти вірний учень, і ти можеш залишитися таким, повертаючись додому, щоб служити своїм близьким, але не так з моїми посланцями Євангелії. Вони відмовилися від усього, щоб слідувати за мною і проповідувати царство. Якщо ти хочеш бути ординаційним учителем, ти повинен дозволити іншим поховати мертвих, поки ти йдеш вперед, щоб опублікувати добру новину." І цей чоловік пішов з великим розчаруванням.
163:2.3 (1801.6) Інший учень підійшов до Майстра і сказав: "Я хотів би стати ординаційним посланцем, але я хотів би на короткий час повернутися додому, щоб заспокоїти свою сім'ю." І Ісус відповів: "Якщо ти хочеш бути ординаційним, ти повинен бути готовим відмовитися від усього. Посланці Євангелії не можуть мати поділені пристрасті. Ніхто, хто приклав свою руку до плуга, якщо він повертається назад, не вартий стати посланцем царства."
163:2.4 (1801.7) Потім Андрій привів до Ісуса певного багатого молодого чоловіка, який був побожним віруючим, і який бажав отримати ординацію. Цей молодий чоловік, Матадормус, був членом Єрусалимського Синедріону; він слухав проповіді Ісуса і пізніше був навчений Євангелію царства Петром та іншими апостолами. Ісус говорив з Матадормусом про вимоги до ординації і попросив його відкласти рішення, поки він не подумає про це більш повно. Рано наступного ранку, коли Ісус ішов на прогулянку, цей молодий чоловік звернувся до нього і сказав: "Майстру, я хочу знати від тебе гарантії вічного життя. Бачачи, що я дотримувався всіх заповідей з молодості, я хотів би знати, що ще мені потрібно зробити, щоб здобути вічне життя?" У відповідь на це питання Ісус сказав: "Якщо ти дотримуєшся всіх заповідей - не чиниш перелюбу, не вбиваєш, не крадеш, не свідчиш неправду, не обманюєш, почуваєш повагу до батьків - ти добре робиш, але спасіння є винагородою віри, а не просто добрих справ. Чи віриш ти в це Євангеліє царства?" І Матадормус відповів: "Так, Майстру, я вірю в усе, що ти та твої апостоли навчили мене." І Ісус сказав: "Тоді ти справді мій учень і дитя царства."
163:2.5 (1802.1) Тоді молодий чоловік сказав: "Але, Майстру, я не задоволений бути твоїм учнем; я хотів би стати одним з твоїх нових посланців." Коли Ісус це почув, він з любов'ю подивився на нього і сказав: "Я прийму тебе до своїх посланців, якщо ти готовий заплатити ціну, якщо ти зможеш надати те єдине, чого тобі бракує." Матадормус відповів: "Майстру, я зроблю все, щоб мені дозволили слідувати за тобою." Ісус, поцілувавши молодого чоловіка, що стояв на колінах, у лоб, сказав: "Якщо ти хочеш бути моїм посланцем, піди і продай все, що у тебе є, і коли ти віддаш прибуток бідним або своїм братам, приходь і слідуй за мною, і ти матимеш скарб у царстві небесному."
163:2.6 (1802.2) Коли Матадормус почув це, його обличчя змінилося. Він підвівся і пішов, засмучений, адже в нього було багато майна. Цей багатий молодий фарисей був вихований в вірі, що багатство є знаком Божого благовоління. Ісус знав, що він не вільний від любові до себе та своїх багатств. Майстер хотів визволити його від любові до багатства, а не від самого багатства. Хоча учні Ісуса не відмовлялися від усіх своїх світських благ, апостоли і семидесятника робили це. Матадормус бажав стати одним з семидесяти нових посланців, і саме тому Ісус вимагав від нього відмовитися від усього свого земного майна.
163:2.7 (1802.3) Майже кожна людина має щось одне, до чого вона тримається як до улюбленого зла, і вхід у царство небесне вимагає це як частину ціни за вхід. Якби Матадормус позбувся свого багатства, ймовірно, воно було б повернуте йому назад для адміністрування як скарбника семидесятників. Бо пізніше, після заснування церкви в Єрусалимі, він виконав наказ Майстра, хоча тоді вже було занадто пізно насолоджуватися членством в семидесятниках, і він став скарбником Єрусалимської церкви, головою якої був Яків, брат Господа по плоті.
163:2.8 (1802.4) Так завжди було і назавжди буде: люди повинні приймати свої власні рішення. Існує певний діапазон свободи вибору, яку смертні можуть використовувати. Сили духовного світу не будуть примушувати людину; вони дозволяють їй йти своїм власним шляхом.
163:2.9 (1802.5) Ісус передбачив, що Матадормус, з його багатством, не міг би стати ординаційним співробітником людей, які відмовилися від усього заради Євангелія; в той же час, він бачив, що без свого багатства він стане кінцевим лідером всіх них. Але, як і брати Ісуса, він ніколи не став великим у царстві, тому що позбавив себе того інтимного і особистого спілкування з Майстром, яке міг би мати його досвід, якби він був готовий зробити в цей час те саме, про що Ісус просив, і що, через кілька років, він насправді зробив.
163:2.10 (1803.1) Багатство ніяк безпосередньо не пов'язане з входом у Царство Небесне, але любов до багатства - так. Духовні вірності Царства несумісні зі служінням матеріалістичному мамоні. Людина не може поділити свою верховну вірність духовній ідеї з матеріальною пристрастю.
163:2.11 (1803.2) Ісус ніколи не вчив, що володіння багатством є неправильним. Він вимагав тільки від дванадцяти та семидесяти віддати всі свої світські власності спільній справі. Навіть тоді він забезпечував прибуткову ліквідацію їхнього майна, як це було у випадку апостола Матвія. Ісус багато разів радив своїм заможним учням, як він навчав багатого чоловіка з Риму. Майстер вважав розумне інвестування надлишкового прибутку законним видом страхування від майбутньої та неминучої невдачі. Коли апостольська скарбниця була переповнена, Юда вкладав кошти на депозит, щоб використовувати їх пізніше, коли вони могли б сильно постраждати від зменшення доходів. Це Юда зробив після консультації з Андрієм. Ісус ніколи особисто не мав справи з апостольськими фінансами, крім розподілу милостині. Але був один економічний зловживання, яке він багато разів засуджував, а це недобросовісне експлуатування слабких, невчених та менш щасливих людей їх сильними, кмітливими та більш розумними товаришами. Ісус заявив, що таке нелюдське поводження з чоловіками, жінками та дітьми несумісне з ідеалами братства Царства Небесного.
163:3.1 (1803.3) Коли Ісус закінчив розмову з Матадормусом, Петро та декілька апостолів зібралися навколо нього, і коли багатий молодий чоловік відходив, Ісус повернувся, щоб стати перед апостолами, і сказав: "Ви бачите, наскільки важко тим, хто має багатства, повністю вступити до Царства Божого! Духовне поклоніння не може бути поділене з матеріальними поклоніннями; ніхто не може служити двом господам. У вас є приказка, що 'легше вірблюду пройти через голчасте вухо, ніж язичнику успадкувати вічне життя.' І я заявляю, що так само легко цьому вірблюду пройти через голчасте вухо, як і цим самозадоволеним багатим увійти до Царства Небесного."
163:3.2 (1803.4) Коли Петро та апостоли почули ці слова, вони були надзвичайно здивовані, настільки, що Петро сказав: "Хто ж, Господи, може бути спасений? Чи будуть всі, хто має багатства, виключені з Царства?" І Ісус відповів: "Ні, Петро, але всі, хто покладає свою віру на багатство, важко вступить у духовне життя, що веде до вічного прогресу. Але навіть тоді, багато чого неможливого для людини не виходить за межі досяжного для Батька на небі; ми повинні визнати, що з Богом все можливо."
163:3.3 (1803.5) Коли вони відійшли в сторону, Ісус був сумний, що Матадормус не залишився з ними, бо він дуже любив його. А коли вони зійшли до озера, вони сіли там біля води, і Петро, говорячи від імені дванадцяти (які вже були тут всі), сказав: "Ми збентежені твоїми словами до багатого молодика. Чи маємо ми вимагати від тих, хто хоче йти за тобою, відмовитися від усіх своїх світських благ?" І Ісус сказав: "Ні, Петро, лише тих, хто хотів би стати апостолами, і хто бажає жити зі мною, як ви, і як одна сім'я. Але Батько вимагає, щоб почуття його дітей були чистими і неподільними. Що б то не було чи хто б то не був, що стає між вами і любов'ю до істин Царства, повинно бути віддано. Якщо багатство не вторгається в область душі, воно не має значення в духовному житті тих, хто хоче вступити в Царство".
163:3.4 (1804.1) І тоді сказав Петро, "Але, Майстру, ми покинули все, щоб йти за тобою, що ж ми матимемо тоді?" І Ісус звернувся до всіх дванадцяти: "Істинно, істинно кажу вам, немає нікого, хто б покинув багатство, дім, дружину, братів, батьків чи дітей заради мене і заради Царства небесного, хто б не отримав у мільйон разів більше в цьому світі, можливо, з деякими переслідуваннями, і в майбутньому світі - вічне життя. Але багато хто з перших стануть останніми, а останні часто стануть першими. Батько поводиться зі своїми творіннями відповідно до їх потреб і відповідно до своїх справедливих законів милосердного і люблячого ставлення до добробуту всесвіту".
163:3.5 (1804.2) "Царство Небесне подібне до господаря, який наймав багато робітників, і який рано вранці вийшов наймати робітників працювати в своєму винограднику. Коли він домовився з робітниками заплатити їм за день денарій, він послав їх у виноградник. Потім він вийшов близько дев'ятої години, і, побачивши інших, що стояли на ринку без діла, він сказав їм: 'Ідіть і ви працювати в мій виноградник, і я заплачу вам стільки, скільки буде справедливо.' І вони негайно пішли працювати. Знову він вийшов близько дванадцятої і близько третьої години і зробив так само. І, вийшовши на ринок близько п'ятої години вечора, він знайшов ще деяких, що стояли без діла, і він запитав у них, 'Чому ви стоїте тут без діла весь день?' І люди відповіли, 'Тому що ніхто нас не найняв.' Тоді сказав господар: 'Ідіть і ви працювати в мій виноградник, і я заплачу вам стільки, скільки буде справедливо.'"
163:3.6 (1804.3) "Коли настав вечір, власник виноградника сказав своєму стюарду: 'Виклич робітників і заплати їм їхню зарплату, починаючи з останньо найнятих і закінчуючи першими.' Коли ті, кого найняли близько п'ятої години, прийшли, вони отримали по денарію кожен, і так само було з кожним з інших робітників. Коли люди, яких найняли на початку дня, побачили, як були оплачені пізніше прибулі, вони очікували отримати більше, ніж було домовлено. Але як і інші, кожен чоловік отримав лише денарій. І коли кожен отримав свою зарплату, вони поскаржилися господарю, говорячи: 'Ці люди, яких ви найняли останніми, працювали лише одну годину, а ви заплатили їм стільки ж, скільки нам, які ми несли тягар дня під пекучим сонцем.'"
163:3.7 (1804.4) "Тоді відповів господар: 'Мої друзі, я не чиню вам зла. Чи не кожен з вас погодився працювати за денарій на день? Візьміть тепер те, що ваше, і йдіть своєю дорогою, бо моє бажання дати тим, хто прийшов останнім, стільки ж, скільки я дав вам. Чи не законно мені робити те, що я хочу з моїм власним? або ви завидуєте моєй щедрості, тому що я бажаю бути добрим і показувати милосердя?'"
163:4.1 (1804.5) Був хвилюючий час біля табору Магадан день, коли сімдесят вирушили у свою першу місію. Рано того ранку, у своєму останньому розмові з сімдесятима, Ісус наголосив наступне:
163:4.2 (1804.6) 1. Євангелія царства повинна бути проголошена усьому світу, як язичникам, так і юдеям.
163:4.3 (1804.7) 2. Під час служіння хворим уникайте навчання очікування див.
163:4.4 (1805.1) 3. Проповідуйте духовне братерство синів Божих, а не зовнішнє царство світської влади та матеріальної слави.
163:4.5 (1805.2) 4. Уникайте втрати часу через надмірне соціальне спілкування та інші дрібниці, які можуть відволікти від повноцінного присвячення проповіді Євангелія.
163:4.6 (1805.3) 5. Якщо перший будинок, що був обраний для штаб-квартири, виявиться достойним домом, проживайте там протягом перебування в цьому місті.
163:4.7 (1805.4) 6. Ясно поясніть усім вірним віруючим, що настав час для відкритого розриву з релігійними лідерами євреїв у Єрусалимі.
163:4.8 (1805.5) 7. Навчіть, що вся обов'язок людини зводиться до цієї однієї заповіді: Любіть Господа Бога свого всім своїм розумом і душею, а свого ближнього як самого себе. (Це вони мали вчити як обов'язок людини замість 613 правил життя, що пояснили фарисеї.)
163:4.9 (1805.6) Після того, як Ісус так говорив до семидесяти в присутності всіх апостолів і учнів, Симон Петро взяв їх окремо і проповідав їм проповідь призначення, яка була розгортанням завдання Майстра, даного в час, коли він наложив на них руки і відділив їх як посланців царства. Петро закликав семидесяти цінувати у своєму досвіді наступні чесноти:
163:4.10 (1805.7) 1. Освячене прихильність. Завжди молитися, щоб було відправлено більше робітників у жнива Євангелія. Він пояснив, що, коли хтось так молиться, він більш ймовірно скаже: "Ось я, пошли мене". Він закликав їх не занедбувати їх щоденне поклоніння.
163:4.11 (1805.8) 2. Істинна відвага. Він попередив їх, що вони зіткнуться з ворожнечею і обов'язково зустрінуть переслідування. Петро сказав їм, що їх місія не є завданням для боягузів і порадив тим, хто боявся, вийти на передок, перш ніж вони почали. Але ніхто не відступив.
163:4.12 (1805.9) 3. Віра та довіра. Вони повинні вирушити у це коротке послання цілком без засобів для існування; вони повинні довіряти Отцю щодо їжі, притулку та всіх інших необхідних речей.
163:4.13 (1805.10) 4. Рвучкість та ініціативність. Вони повинні бути сповнені рвучкості та розумного ентузіазму; вони повинні строго виконувати завдання свого Вчителя. Східне привітання було тривалим та складним обрядом; тому їх навчали "не вітатися з ніким у дорозі", що було звичайним способом заохочувати когось до виконання своєї справи без втрати часу. Це ніяк не стосувалось питання дружнього вітання.
163:4.14 (1805.11) 5. Люб'язність та ввічливість. Учитель наказав їм уникати непотрібної втрати часу на соціальні церемонії, але він наказав бути ввічливими з усіма, з ким вони могли зустрітися. Вони повинні були проявляти кожну люб'язність до тих, хто міг приймати їх у своїх будинках. Їх строго попереджали не залишати скромний дім, щоб бути прийнятими в більш комфортному чи впливовому.
163:4.15 (1805.12) 6. Служіння хворим. Петро доручив сімдесяти пошукати хворих розумом і тілом та зробити все можливе для полегшення або вилікування їхніх недуг.
163:4.16 (1805.13) І коли вони були таким чином заручені та проінструктовані, вони вирушили, по двоє, у своє послання в Галілеї, Самарії та Іудеї.
163:4.17 (1806.1) Хоча євреї мали особливе ставлення до числа сімдесят, іноді вважаючи нації язичників числом у сімдесят, і хоча ці сімдесят посланців мали іти з Євангелією до всіх народів, все ж таки, наскільки ми можемо судити, це було лише випадковістю, що ця група випадково налічувала саме сімдесят. Впевнено можна сказати, що Ісус прийняв би не менше півдюжини інших, але вони не були готові заплатити ціною відмови від багатства та сім'ї.
163:5.1 (1806.2) Ісус та дванадцять апостолів готувалися встановити свою останню штаб-квартиру в Переї, біля Пелли, де Майстер був хрещений в Йордані. Останні десять днів листопада були проведені в раді в Магадані, і вівторок, 6 грудня, весь компанія майже три сотні вирушили на світанку з усім своїм майном, щоб заночувати цієї ночі біля Пелли біля річки. Це був той самий місце, біля джерела, де Іван Хреститель розташував свій табір кілька років тому.
163:5.2 (1806.3) Після розпуску табору в Магадані, Давид Завдей повернувся до Вифсаїди та негайно почав скорочувати службу кур'єра. Королівство вступало в нову фазу. Щодня прибували паломники з усіх куточків Палестини та навіть з віддалених регіонів Римської імперії. Час від часу прибували віруючі з Месопотамії та з країн на схід від Тигру. Відповідно, в неділю, 18 грудня, Давид, за допомогою свого корпусу кур'єрів, завантажив на вантажних тварин таборове спорядження, яке зберігалось у будинку його батька, з яким він колись керував табором Вифсаїди біля озера. Попрощавшись із Вифсаїдою на деякий час, він пройшов вздовж берега озера та вздовж Йордану до точки приблизно на півмилі північніше від апостольського табору; і менше ніж за тиждень він був готовий приймати майже п'ятнадцять сотень паломників-відвідувачів. Апостольський табір міг розмістити близько п'яти сотень. Це був сезон дощів в Палестині, і ці приміщення були потрібні для догляду за постійно зростаючою кількістю запитників, переважно серйозних, які приїжджали в Перею, щоб побачити Ісуса та почути його навчання.
163:5.3 (1806.4) Давид зробив все це з власної ініціативи, хоча він порадився з Філіпом та Матвієм в Магадані. Він використав більшу частину свого колишнього корпусу кур'єрів як своїх помічників у проведенні цього табору; він тепер використовував менше двадцяти чоловік на регулярну кур'єрську службу. Приблизно наприкінці грудня і перед поверненням семидесяти, майже вісімсот відвідувачів зібрались біля Учителя, і вони знайшли притулок у таборі Давида.
163:6.1 (1806.5) У п'ятницю, 30 грудня, поки Ісус відсутній у близьких пагорбах із Петром, Яковом та Йоаном, сімдесят посланців прибули пари, супроводжуючи численних віруючих, до штаб-квартири в Пеллі. Всі сімдесят зібралися на місці навчання близько п'ятої години, коли Ісус повернувся до табору. Вечеря затримувалася більше ніж на годину, поки ці ентузіасти Євангелія царства розповідали про свої досвіди. Посланці Давида протягом попередніх тижнів принесли багато цих новин апостолам, але дійсно надихаючим було чути, як ці новопосвячені вчителі Євангелія особисто розповідали, як їхнє послання було прийнято голодними євреями та язичниками. Нарешті Ісус зміг бачити людей, які виходять, щоб поширити добру новину без його особистої присутності. Господь тепер знав, що він може залишити цей світ, не серйозно заважаючи прогресу царства.
163:6.2 (1807.1) Коли сімдесят розповідали, що "навіть дияволи підкоряються" їм, вони мали на увазі чудові вилікування, які вони зробили в випадках жертв нервових розладів. Однак було кілька випадків справжнього духовного опанування, які звільнили ці служителі, і посилаючись на них, Ісус сказав: "Не дивно, що ці непокірні малі духи підкоряються вам, бачачи, що я бачив, як Сатана падає з неба як блискавка. Але не радійте так цьому, бо я заявляю вам, що, як тільки я повернуся до мого Батька, ми відправимо наші духи прямо в розуми людей, так що більше ці кілька втрачених духів не можуть увійти в розуми нещасних смертних. Я радію з вами, що у вас є влада над людьми, але не зводьте голову через цей досвід, а натомість радійте, що ваші імена написані на списках неба, і що ви таким чином повинні йти вперед у нескінченну кар'єру духовного завоювання."
163:6.3 (1807.2) І саме в цей час, перед вечерею, Ісус пережив один з тих рідкісних моментів емоційного екстазу, які його послідовники іноді бачили. Він сказав: "Я дякую тобі, мій Отче, Господи неба і землі, що, хоча це чудове євангеліє було приховано від мудрих і самовправних, дух відкрив ці духовні слави цим дітям царства. Так, мій Отче, це, мабуть, було приємно на твій погляд зробити це, і я радію знати, що добра новина розповсюдиться по всьому світу навіть після того, як я повернуся до тебе і виконам роботу, яку ти дав мені виконати. Я сильно рухаюся, усвідомлюючи, що ти збираєшся передати всю владу в мої руки, що лише ти дійсно знаєш, хто я є, і що лише я дійсно знаю тебе, і тих, кому я відкрив тебе. І коли я закінчу це відкриття моїм братам у тілі, я продовжу відкриття твоїм створінням у висотах."
163:6.4 (1807.3) Коли Ісус так говорив до Отця, він відійшов, щоб говорити зі своїми апостолами і служителями: "Благословенні очі, які бачать, і вуха, які чують ці речі. Дозвольте мені сказати вам, що багато пророків і багато великих людей минулих віків бажали побачити те, що ви зараз бачите, але їм цього не було дано. І багато поколінь дітей світла, які ще мають прийти, коли вони почують про ці речі, заздритимуть вам, які чули і бачили їх."
163:6.5 (1807.4) Потім, говорячи до всіх учнів, він сказав: "Ви чули, як багато міст і сіл прийняли благу новину про царство, і як мої служителі і вчителі були прийняті як євреєм, так і язичником. І дійсно благословенні ці громади, які вирішили вірити в Євангеліє царства. Але горе тим, хто відмовився від світла, жителям Хоразина, Віфсаїда-Юлії та Капернаума, міст, які не добре прийняли цих посланців. Я заявляю, що якби великі діла, які були зроблені в цих місцях, були зроблені в Тирі і Сидоні, люди цих так званих язичницьких міст давно вже покаялися в волосінному врядженні та попелі. Дійсно, Тиру і Сидону буде легше в день суду."
163:6.6 (1807.5) Наступного дня, будучи суботою, Ісус відійшов з семидесятима і сказав їм: "Я дійсно радів з вами, коли ви повернулися, приносячи благі вісті про прийняття Євангелії царства такою великою кількістю людей, розсіяних по всій Галілеї, Самарії та Юдеї. Але чому ви так здивовано раділи? Чи ви не очікували, що ваше послання проявить силу в своєму передачі? Чи ви вирушили з такою малою вірою в це Євангеліє, що повертаєтесь здивовані його ефективністю? І тепер, хоча я не хотів би пригасити ваш дух радості, я суворо попереджаю вас проти підступності гордості, духовної гордості. Якби ви могли зрозуміти падіння Люцифера, несправедливого, ви б урочисто уникли всіх форм духовної гордості.
163:6.7 (1808.1) "Ви розпочали цю велику роботу навчання смертного людини, що він є сином Божим. Я показав вам шлях; вирушайте виконувати свій обов'язок і не втомлюйтеся у доброму. Вам і всім, хто буде слідувати вашим слідам на протязі віків, дозвольте мені сказати: я завжди стою поруч, і моє запрошення-виклик є і завжди буде: Прийдіть до мене всі, хто працює і обтяжений, і я дам вам відпочинок. Возьміть моє ярмо на себе і навчіться від мене, бо я правдивий і вірний, і ви знайдете духовний спокій для ваших душ."
163:6.8 (1808.2) І вони виявили, що слова Майстра є правдивими, коли вони перевірили його обіцянки. І з того дня безліч тисяч також перевіряли і підтверджували надійність цих же обіцянок.
163:7.1 (1808.3) Наступні кілька днів були напруженими в таборі біля Пелли; були завершені підготовки до місії в Переї. Ісус та його сподвижники збиралися розпочати свою останню місію, тримісячний тур по всій Переї, який завершився лише тоді, коли Майстер ввійшов до Єрусалиму для своєї останньої праці на землі. Протягом цього періоду штаб-квартира Ісуса та дванадцяти апостолів знаходилася саме тут, у таборі біля Пелли.
163:7.2 (1808.4) Вже не було необхідності для Ісуса виходити народу назустріч, щоб навчати його. Зараз вони приходили до нього у все більших числах кожного тижня і з усіх сторін, не тільки з Палестини, але й з усього Римського світу та з Близького Сходу. Хоча Майстер і брав участь у турі по Переї разом із сімдесятьма, більшу частину свого часу він проводив у таборі біля Пелли, навчаючи натовп і інструктуючи дванадцятьох. Протягом цього тримісячного періоду щонайменше десять апостолів залишалися з Ісусом.
163:7.3 (1808.5) Жіночий корпус також готувався вирушити по двоє з сімдесятима, щоб працювати у більших містах Переї. Ця оригінальна група з дванадцяти жінок нещодавно навчила більший корпус з п'ятдесяти жінок роботі з домашніми візитами та мистецтву допомоги хворим та страждаючим. Перпетуа, дружина Симона Петра, стала членом цього нового відділу жіночого корпусу і була доручена керівництво по розширеній жіночій роботі під керівництвом Абнера. Після П'ятидесятниці вона залишалася зі своїм славним чоловіком, супроводжуючи його на всіх його місіонерських поїздках; і в день, коли Петра розп'яли в Римі, її віддали на розідрання диким звірям на арені. У цей новий жіночий корпус також входили дружини Філіппа та Матвія та мати Якова та Івана.
163:7.4 (1808.6) Робота царства тепер готувалася вступити в свій завершальний етап під особистим керівництвом Ісуса. І ця нинішня фаза була духовно глибока на противагу тим, хто думав про дива та шукав див, - тим безлічам людей, які слідували за Майстром під час колишньої популярності в Галілеї. Однак, досі була велика кількість його послідовників, які мислили матеріально і не змогли зрозуміти правду, що царство небесне - це духовне братство людини, засноване на вічному факті вселенського батьківства Бога.
