95:0.1 (1042.1) Як Індія стала колискою багатьох релігій та філософій східної Азії, так Левант став батьківщиною вірувань Західного світу. Місіонери Салему розповсюджувались по всій південно-західній Азії, через Палестину, Месопотамію, Єгипет, Іран та Аравію, скрізь проголошуючи добру новину Євангелія Махівенти Мелхізедека. В деяких з цих земель їхні вчення приносили плоди; в інших вони мали різний успіх. Іноді їхні невдачі були пов'язані з нестачею мудрості, іноді - з обставинами, що були поза їхнім контролем.
95:1.1 (1042.2) До 2000 р. до н.е. релігії Месопотамії майже втратили вчення Сетітів і були в основному під впливом примітивних вірувань двох груп загарбників, Бедуїн-Семітів, які просочилися з західної пустелі, та варварських вершників, які зійшли з півночі.
95:1.2 (1042.3) Але звичка ранніх народів Адаміта вшановувати сьомий день тижня ніколи повністю не зникла в Месопотамії. Тільки під час ери Мелхізедека сьомий день вважався найгіршим нещастям. Він був обтяжений табу; було незаконно вирушати в подорож, готувати їжу або розпалювати вогонь в зловісний сьомий день. Євреї перенесли назад до Палестини багато месопотамських табу, які вони знайшли, відпочиваючи на вавилонському дотриманні сьомого дня, Шабаттум.
95:1.3 (1042.4) Хоча вчителі Салему зробили багато для того, щоб очистити та підняти релігії Месопотамії, вони не змогли привести різні народи до постійного визнання одного Бога. Таке вчення здобуло верховенство більше ніж на сто п'ятдесят років, а потім поступово поступилося місцем старій вірі в багатство божеств.
95:1.4 (1042.5) Вчителі Салему значно зменшили кількість богів Месопотамії, в один час зводячи головних богів до семи: Бел, Шамаш, Набу, Ану, Еа, Мардук та Сін. На вершині нового вчення вони возвелили трьох з цих богів до верховенства над всіма іншими, вавилонську тріаду: Бел, Еа та Ану, богів землі, моря та неба. Інші тріади виникли в різних місцевостях, всі нагадували вчення трійці андітів та шумерів та базувались на вірі Салемітів у знаки Мелхізедека трьох кіл.
95:1.5 (1042.6) Ніколи вчителі Салему повністю не долали популярності Іштар, матері богів та духу сексуальної родючості. Вони зробили багато, щоб очистити поклоніння цій богині, але вавилоняни та їхні сусіди ніколи повністю не переросли своїх прихованих форм сексуального поклоніння. В Месопотамії стало загальноприйнятою практикою для всіх жінок хоча б раз у ранньому житті піддаватися обіймам незнайомців; вважалося, що це відданість, яку вимагає Іштар, і вірили, що родючість в значній мірі залежить від цієї сексуальної жертви.
95:1.6 (1043.1) Ранній прогрес вчення Мелхізедека був дуже задовільним, поки Набодад, лідер школи в Кіші, вирішив рішуче атакувати поширені практики храмової розпусти. Але місіонери Салему не змогли досягти цієї соціальної реформи, і в руїнах цієї невдачі всі їхні більш важливі духовні та філософські вчення потонули в поразці.
95:1.7 (1043.2) Цю поразку Євангелія Салему негайно послідувало велике зростання культу Іштар, ритуал, який вже вторгнувся в Палестину як Ашторет, Єгипет як Ісіда, Грецію як Афродіта, та північні племена як Астарте. І саме у зв'язку з цим відродженням поклоніння Іштар вавилонські священики знову звернулися до спостережень за зірками; астрологія пережила своє останнє велике месопотамське відродження, гадання стало модним, і протягом століть священство все більше й більше погіршувалося.
95:1.8 (1043.3) Мелхізедек попереджав своїх послідовників вчити про одного Бога, Батька і Творця всього, і проповідувати лише Євангеліє божественної прихильності через віру одну. Але часто помилкою вчителів нової істини було намагатися зробити занадто багато, намагатися замінити повільну еволюцію раптовою революцією. Місіонери Мелхізедека в Месопотамії висунули моральний стандарт занадто високо для людей; вони намагалися зробити занадто багато, і їх благородна справа зазнала поразки. Вони були призначені проповідувати визначене Євангеліє, проголошувати істину про реальність Всесвітнього Батька, але вони заплуталися в на перший погляд достойній справі реформування норм поведінки, і таким чином їх велика місія зійшла на нет і майже зникла в розчаруванні та забутті.
95:1.9 (1043.4) За одне покоління головний офіс Салему в Кіші припинив своє існування, і пропаганда віри в одного Бога фактично припинилася по всій Месопотамії. Але залишки шкіл Салему існували. Невеликі групи, розкидані тут і там, продовжували вірити в одного Творця і боролися проти ідолопоклонства та безморальності месопотамських священиків.
95:1.10 (1043.5) Саме місіонери Салему періоду, що наступив після відхилення їхнього вчення, написали багато Псалмів Старого Заповіту, записавши їх на камені, де пізніші єврейські священики знайшли їх під час полону і пізніше включили їх до збірки гімнів, приписаних єврейському авторству. Ці прекрасні псалми з Вавилону не були написані в храмах Бел-Мардука; вони були творами нащадків раніших місіонерів Салему, і вони є в striking contrast to the magical conglomerations of the Babylonian priests. Книга Йова є досить гарним відображенням вчень школи Салему в Кіші та по всій Месопотамії.
95:1.11 (1043.6) Багато з месопотамської релігійної культури потрапило в єврейську літературу та літургію через Єгипет завдяки роботі Аменемопе та Іхнатона. Єгиптяни дивовижно зберегли вчення про соціальні обов'язки, походжені від раніших андітських месопотамців і так забуті пізнішими вавилонянами, які зайняли долину Євфрату.
95:2.1 (1043.7) Оригінальні вчення Мелхізедека насправді найглибше вкоренилися в Єгипті, звідки вони пізніше поширилися до Європи. Еволюційна релігія долини Нілу періодично поповнювалася прибуттям вищих рас Нодітів, Адамітів, а пізніше і Андітів з долини Євфрату. Час від часу багато єгипетських цивільних адміністраторів були шумерами. Якщо в ці часи Індія була домом для найвищого змішування світових рас, то Єгипет сприяв найбільш повному змішуванню типів релігійної філософії, що можна було знайти на Урантії, і з долини Нілу він поширився в багато частин світу. Євреї отримали багато своїх уявлень про створення світу від вавилонян, але вони вивели концепцію божественної провидіння від єгиптян.
95:2.2 (1044.1) Це були політичні та моральні, а не філософські або релігійні тенденції, які робили Єгипет більш сприятливим для вчення Салему, ніж Месопотамія. Кожен племінний лідер в Єгипті, пройшовши свій шлях до трону, намагався зберегти свою династію, оголошуючи свого племінного бога первинною божественністю та творцем всіх інших богів. Таким чином, єгиптяни поступово звикли до ідеї супербога, що став кроком до пізнішої доктрини про універсального творчого Бога. Ідея монотеїзму коливалася в Єгипті протягом багатьох століть, віра в одного Бога завжди набувала обертів, але ніколи не домінувала повністю над еволюційними концепціями політеїзму.
95:2.3 (1044.2) Протягом віків народи Єгипту були прихильниками поклоніння богам природи; зокрема, кожне з двох десятків окремих племін мало свою спеціальну групу богів, одне поклонялося бику, інше - леву, третє - барану, і так далі. Ще раніше вони були тотемними племенами, дуже схожими на америндів.
95:2.4 (1044.3) З часом єгиптяни помітили, що мертві тіла, які були поховані в могилах без цегли, зберігалися - бальзамувалися - під впливом соди, що просочувала пісок, тоді як ті, які були поховані в цегляних склепах, гнили. Ці спостереження призвели до тих експериментів, які пізніше призвели до практики бальзамування мертвих. Єгиптяни вірили, що збереження тіла полегшує проходження майбутнього життя. Щоб особу можна було належним чином ідентифікувати в далекому майбутньому після розкладання тіла, вони розміщували поховальну статую в гробниці разом з трупом, вирізаючи подобизну на гробниці. Виготовлення цих поховальних статуй призвело до великого покращення єгипетського мистецтва.
95:2.5 (1044.4) Протягом століть єгиптяни вірили в гробниці як в захист тіла і наслідкового приємного виживання після смерті. Пізніша еволюція магічних практик, хоча й була обтяжливою для життя від колиски до гроба, найбільш ефективно визволила їх від релігії гробниць. Священики вирізали на гробницях тексты чар, які, як вони вважали, захищали від "відбирання серця у нього в підземному світі". Згодом різноманітний асортимент цих магічних текстів було зібрано і збережено як "Книга мертвих". Але в долині Нілу магічний ритуал рано став пов'язаний з областями совісті і характеру в міру, що рідко досягалася ритуалами тих часів. І пізніше ці етичні і моральні ідеали, а не складні гробниці, були визнані засобом спасіння.
95:2.6 (1044.5) Забобони цих часів добре ілюструються загальною вірою в ефективність слини як лікувального засобу, ідея якої виникла в Єгипті і розповсюдилася звідти до Аравії та Месопотамії. У легендарному бою Гора проти Сета молодий бог втратив своє око, але після того, як Сет був переможений, це око було відновлене мудрим богом Тотом, який плюнув на рану і вилікував її.
95:2.7 (1044.6) Єгиптяни довго вірили, що зірки, що мерехтять у нічному небі, представляють собою виживання душ гідних померлих; вони вважали, що інші виживають, були поглинуті сонцем. Протягом певного періоду сонячне обожнення стало видом поклоніння предкам. Схиленний вхідний прохід великої піраміди був спрямований прямо до Північної зірки, так що душа царя, коли вона виходила з гробниці, могла йти прямо до стаціонарних і встановлених сузір'їв фіксованих зірок, вважається місцем проживання царів.
95:2.8 (1045.1) Коли було помічено, що косі промені сонця проникають на землю через отвір у хмарах, вважалося, що вони означають опускання небесної сходи, по якій можуть підніматися цар і інші праведні душі. "Цар Пепі поставив своє сяйво як сходи під свої ноги, щоб піднятися до своєї матері."
95:2.9 (1045.2) Коли Мелхізедек з'явився в тілі, єгиптяни мали релігію, що значно перевищувала релігії оточуючих народів. Вони вірили, що безтілесна душа, якщо її належно озброїти магічними формулами, може уникнути перешкод з боку злих духів і прямувати до судового залу Осіріса, де, якщо вона невинна у "вбивстві, грабежі, брехні, перелюбі, крадіжці та егоїзмі", її буде допущено до райських областей. Якщо ця душа буде зважена на вагах і виявиться недостатньою, її відправлять до пекла, до Пожирачки. І це було, відносно, передовою концепцією майбутнього життя порівняно з віруваннями багатьох оточуючих народів.
95:2.10 (1045.3) Концепція суду в загробному житті за гріхи, вчинені під час життя в тілі на Землі, була перенесена в єврейську теологію з Єгипту. Слово "суд" з'являється лише один раз у всій Книзі Псалмів євреїв, і цей конкретний псалом був написаний єгиптянином.
95:3.1 (1045.4) Хоча культура і релігія Єгипту були в основному походження з андітської Месопотамії і в основному передавалися наступним цивілізаціям через євреїв та греків, багато, дуже багато, соціального та етичного ідеалізму єгиптян виникло в долині Нілу як чисто еволюційний розвиток. Незважаючи на імпорт багатої правди і культури андітського походження, в Єгипті виникло більше моральної культури як чисто людського розвитку, ніж з'явилося за допомогою подібних природних технік в будь-якому іншому обмеженому районі до дарування Міхаїла.
95:3.2 (1045.5) Моральна еволюція не цілком залежить від відкровення. Високі моральні концепції можуть бути виведені з власного досвіду людини. Людина навіть може розвивати духовні цінності та отримувати космічний уривок зі свого особистого досвідченого життя, тому що в ньому проживає божественний дух. Такий природний розвиток совісті та характеру також підсилювався періодичним приходом вчителів правди, в давні часи з другого Едему, пізніше з штаб-квартири Мелхіседека в Салемі.
95:3.3 (1045.6) На тисячі років до того, як Євангеліє Салему проникло до Єгипту, його моральні лідери вчили справедливості, справедливості та уникнення жадібності. За три тисячі років до написання єврейських святинь, гасло єгиптян було: "Утверджена людина, чиї стандарти - справедливість; хто ходить за її шляхом". Вони вчили лагідності, поміркованості та розсудливості. Послання одного з великих вчителів цієї епохи було: "Робіть правильно та поводьтеся справедливо з усіма". Єгипетська тріада цієї доби була Правда-Справедливість-Праведність. З усіх чисто людських релігій Урантії жодна ніколи не перевершувала соціальні ідеали та моральну велич цього колись гуманізму в долині Нілу.
95:3.4 (1045.7) У ґрунті цих розвиваючихся етичних ідей та моральних ідеалів процвітали залишки релігії Салему. Концепції добра та зла знайшли готову відповідь у серцях людей, які вірили, що "Життя дається мирному, а смерть - винному". "Мирний - це той, хто робить те, що любить; винен той, хто робить те, що ненавидить". Протягом століть мешканці долини Нілу жили за цими виникаючими етичними та соціальними стандартами, навіть перш ніж вони почали розглядати пізніші концепції правильного та неправильного - доброго та поганого.
95:3.5 (1046.1) Єгипет був інтелектуальним і моральним, але не надто духовним. Протягом шести тисяч років серед єгиптян з'явилися лише чотири великі пророки. Аменемопе вони слідували протягом деякого часу; Охбана вони вбили; Іхнатона вони прийняли, але лише напівсерйозно протягом одного короткого покоління; Мойсея вони відкинули. Знову ж таки, це були політичні, а не релігійні обставини, які дозволили Аврааму, а пізніше Йосипу, виявити значний вплив на всю Єгипет на користь вчень Салема про одного Бога. Але коли місіонери Салема вперше прибули до Єгипту, вони зустріли цю високоетичну культуру еволюції, змішану з модифікованими моральними стандартами месопотамських мігрантів. Ці ранні вчителі долини Нілу були першими, хто проголосив совість як мандат Бога, голос Божий.
95:4.1 (1046.2) З часом в Єгипті з'явився вчитель, якого багато хто називав "сином людським", а інші - Аменемопе. Цей пророк підняв совість на найвищий вершину як арбітр між правильним і неправильним, вчив покарання за гріх, і проголосив спасіння через заклик до сонячного божества.
95:4.2 (1046.3) Аменемопе вчив, що багатство і щастя є даром Бога, і ця концепція глибоко відбила на філософії євреїв, яка з'явилася пізніше. Цей благородний вчитель вірив, що свідомість Бога є визначальним фактором у всій поведінці; що кожен момент повинен бути прожитий у усвідомленні присутності Бога і відповідальності перед Ним. Навчання цього мудреця були пізніше перекладені на єврейську мову і стали священною книгою цього народу задовго до того, як Старий Завіт було зведено до письма. Головна проповідь цього доброго чоловіка була пов'язана з навчанням його сина прямоти і чесності на державних посадах довіри, і ці благородні почуття давніх часів були би на честь будь-якому сучасному державному діячу.
95:4.3 (1046.4) Цей мудрий чоловік з Нілу вчив, що "багатства беруть собі крила і відлітають" - що все земне є мимолітним. Його велика молитва була бути "врятованим від страху". Він закликав усіх відмовитися від "слів людей" до "вчинків Бога". В основному він вчив: Людина пропонує, але Бог розпоряджається. Його вчення, перекладені на єврейську мову, визначили філософію Книги Притчі Старого Завіту. Перекладені на грецьку, вони надали кольору всій подальшій релігійній філософії Гелленизму. Пізніший александрійський філософ, Філон, мав копію Книги Мудрості.
95:4.4 (1046.5) Аменемопе працював, щоб зберегти етику еволюції та мораль відкровення, і в своїх творах передав їх і євреям, і грекам. Він не був найвеличнішим з релігійних вчителів цього віку, але він був найбільш впливовим, оскільки він вплинув на подальше мислення двох важливих звень в рості західної цивілізації - євреїв, серед яких розвинулася вершина західної релігійної віри, і греків, які розвинули чисту філософську думку до її найвищих європейських висот.
95:4.5 (1046.6) У Книзі притчей Єврейської, глави п'ятнадцять, сімнадцять, двадцять і глава двадцять два, вірш сімнадцять, до глави двадцять чотири, вірш двадцять два, взяті майже дослівно з Книги мудрості Аменемопе. Перший псалом Єврейської Книги Псалмів був написаний Аменемопе і є серцем вчень Іхнатона.
95:5.1 (1047.1) Вчення Аменемопе поступово втрачали свій вплив на єгипетський розум, коли, під впливом єгипетського лікаря-салеміта, жінка з королівської родини прийняла вчення Мелхізедека. Ця жінка переконала свого сина, Іхнатона, фараона Єгипту, прийняти ці доктрини про одного Бога.
95:5.2 (1047.2) З моменту зникнення Мелхізедека в плоті до цього часу жодна людина не мала такого дивовижно ясного уявлення про відкриту релігію Салема, як Іхнатон. В деяких відношеннях цей молодий єгипетський цар є однією з найбільш незвичайних осіб в людській історії. В цей час зростаючого духовного пригнічення в Месопотамії, він зберіг живим учення Ел Еліон, Єдиного Бога, в Єгипті, тим самим підтримуючи філософський монотеїстичний канал, який був життєво важливим для релігійного тла майбутнього з'явлення Міхаїла. І це було визнанням цього подвигу, серед інших причин, що дитину Ісуса було взято до Єгипту, де деякі духовні наступники Іхнатона бачили його і до певної міри розуміли деякі аспекти його божественної місії на Урантії.
95:5.3 (1047.3) Мойсей, найвеличніша особистість між Мелхізедеком та Ісусом, був спільним подарунком світу для єврейської раси та єгипетської царської родини; і якби Іхнатон володів такою різноманітністю та здібностями як Мойсей, якби він проявив політичний геній, що відповідає його дивовижному релігійному лідерству, тоді Єгипет став би великою монотеїстичною нацією того віку; і якби це сталося, малоймовірно, що Ісус міг би прожити більшу частину свого земного життя в Єгипті.
95:5.4 (1047.4) Ніколи за всю історію жоден король так методично не намагався переключити цілу націю з політеїзму на монотеїзм, як це зробив цей надзвичайний Іхнатон. З неймовірною рішучістю цей молодий правитель розриває з минулим, змінює своє ім'я, залишає свою столицю, будує цілком нове місто, створює нове мистецтво та літературу для цілого народу. Але він поспішав; він збудував занадто багато, більше, ніж могло стояти, коли він пішов. Знову ж, він не забезпечив матеріальної стабільності та процвітання свого народу, все це негативно позначилося на його релігійних вченнях, коли наступні потоки нещастя та гніту прокотилися по єгиптянах.
95:5.5 (1047.5) Якби цей людина з неймовірно ясним баченням та надзвичайною монолітною цілеспрямованістю мала політичну розсудливість Мойсея, він би змінив всю історію розвитку релігії та відкриття істини у Західному світі. За його життя він зміг стримати діяльність священиків, які він, як правило, дискредитував, але вони підтримували свої культи в таємниці та виступили на дію, як тільки молодий король відійшов від влади; і вони не були повільними, щоб пов'язати всі подальші неприємності Єгипту з встановленням монотеїзму під час його правління.
95:5.6 (1047.6) Дуже мудро Іхнатон намагався встановити монотеїзм під виглядом бога-сонця. Це рішення підійти до поклоніння Всесвітньому Батьку, поглинувши всіх богів у поклоніння сонцю, було прийнято на пораду лікаря Салеміту. Іхнатон взяв загальні доктрини тоді існуючої віри Атон щодо батьківства і материнства Божественності та створив релігію, яка визнавала інтимні поклоніння людини і Бога.
95:5.7 (1048.1) Іхнатон був достатньо мудрим, щоб підтримувати зовнішнє поклоніння Атону, богу-сонцю, в той час як він вів своїх співробітників у прихованому поклонінні Одному Богу, творцю Атона і вищому Батьку всіх. Цей молодий вчитель-король був плідним письменником, автором твору під назвою "Один Бог", книги з тридцяти однієї глави, яку священники, коли повернулися до влади, повністю знищили. Іхнатон також написав сто тридцять сім гімнів, дванадцять з яких зараз зберігаються в Книзі Псалмів Старого Завіту, приписанії єврейському авторству.
95:5.8 (1048.2) Найвищим словом релігії Іхнатона у повсякденному житті було "праведність", і він швидко розширив поняття правильної поведінки, щоб охопити міжнародну, а також національну етику. Це було покоління неймовірної особистої благочестивості і відрізнялося справжнім прагненням серед найрозумніших чоловіків і жінок знайти Бога і пізнати його. У ті дні соціальний статус або багатство не давали жодному єгиптянину переваги в очах закону. Сімейне життя Єгипту багато зробило для збереження і збільшення моральної культури і було натхненням пізнішого величного сімейного життя євреїв у Палестині.
95:5.9 (1048.3) Смертельною слабкістю Євангелія Іхнатона була його найбільша істина, вчення про те, що Атон не лише творець Єгипту, але і "всього світу, людей і звірів, і всіх іноземних земель, навіть Сирії та Кушу, крім цієї землі Єгипту. Він встановлює всіх на їх місце і забезпечує всіх їх потребами." Ці концепції Божественності були високими та возвеличеними, але вони не були націоналістичними. Такі міжнародні почуття в релігії не змогли підвищити мораль єгипетської армії на полі битви, але надали ефективні зброю священникам для використання проти молодого царя та його нової релігії. У нього був концепт Божественності, який був набагато вищим, ніж у пізніших євреїв, але він був занадто передовим, щоб слугувати метам національного будівництва.
95:5.10 (1048.4) Хоча монотеїстичний ідеал постраждав зі смертю Іхнатона, ідея одного Бога збереглася в свідомості багатьох груп. Зять Іхнатона йшов разом із священниками, повертаючись до поклоніння старим богам, змінивши своє ім'я на Тутанхамона. Столиця повернулася до Фів, і священники стали багатими на землі, врешті-решт здобувши власність на одну сьому всього Єгипту; і врешті-решт один з цього ж порядку священників осмілився захопити корону.
95:5.11 (1048.5) Але священики не змогли повністю подолати монотеїстичну хвилю. Вони все більше змушувалися об'єднувати та зв'язувати своїх богів; родина богів все більше скорочувалася. Іхнатон асоціював палаючий диск неба з богом-творцем, і ця ідея продовжувала палати в серцях людей, навіть у священників, довго після того, як молодий реформатор пішов з життя. Концепція монотеїзму ніколи не зникла з сердець людей в Єгипті та в світі. Вона збереглася навіть до приходу Сина-Творця того ж самого божественного Батька, єдиного Бога, якого Іхнатон так ревнощівно проголошував для поклоніння всього Єгипту.
95:5.12 (1048.6) Слабкість доктрини Іхнатона полягала в тому, що він пропонував настільки передову релігію, що лише освічені єгиптяни могли повністю зрозуміти його вчення. Більшість робітників-аграріїв насправді ніколи не зрозуміли його Євангеліє, і тому були готові повернутися з священиками до старовинного поклоніння Ісіді та її спутнику Осірісу, якого, за переказами, було чудово воскреснуто після жорстокої смерті від рук Сета, бога темряви та зла.
95:5.13 (1049.1) Вчення про безсмертя для всіх людей було занадто передовим для єгиптян. Обіцяли воскресіння лише королям та багатим, тому вони так ретельно бальзамували та зберігали свої тіла в гробницях до дня суду. Але демократія спасіння та воскресіння, як навчав Іхнатон, врешті-решт перемогла, навіть до такого ступеня, що єгиптяни пізніше вірили в виживання німих тварин.
95:5.14 (1049.2) Хоча спроба цього єгипетського правителя нав'язати своєму народу поклоніння одному Богу здавалася невдалимою, слід зауважити, що відгомін його роботи відчувався протягом століть як в Палестині, так і в Греції, і що таким чином Єгипет став агентом, що передавав поєднану еволюційну культуру Нілу та релігію з'явлення Євфрату всім наступним народам Заходу.
95:5.15 (1049.3) Слава цієї великої епохи морального розвитку та духовного зростання в долині Нілу швидко згасала приблизно в той час, коли починалось національне життя євреїв, і в результаті їхнього перебування в Єгипті ці кочівники забрали багато з цих вчень та увічнили багато доктрин Іхнатона в їхній расовій релігії.
95:6.1 (1049.4) З Палестини деякі місіонери Мелхізедека пройшли через Месопотамію до великого Іранського плато. Більше п'ятисот років вчителі Салему робили успіхи в Ірані, і вся нація налаштовувалась на релігію Мелхізедека, коли зміна правителів спровокувала гірку переслідування, яка майже закінчила монотеїстичні вчення культу Салему. Доктрина Авраамівського заповіту була практично вимарла в Персії, коли у тому великому столітті морального відродження, шостому до Христа, Заратустра з'явився, щоб оживити тліюче жарино вчення Салему.
95:6.2 (1049.5) Цей засновник нової релігії був могутнім та авантюрним юнаком, який під час свого першого паломництва в Ур в Месопотамії дізнався про традиції Калігастії та повстання Люцифера — разом з багатьма іншими традиціями — всі вони сильно вплинули на його релігійну природу. Таким чином, як результат сну в Урі, він вирішив повернутися до свого північного дому, щоб взяти на себе обов'язок змінити релігію свого народу. Він поглинув єврейську ідею про Бога як справедливість, мозаїчне уявлення про божественність. Ідея верховного Бога була йому ясною, і він поставив усіх інших богів як демонів, відправивши їх у ряди демонів, про яких він чув в Месопотамії. Він дізнався про історію Семи Головних Духів, як традиція залишалася в Урі, і, відповідно, він створив галактику з семи верховних богів з Ахура-Маздою на чолі. Цих підпорядкованих богів він асоціював з ідеалізацією Правильного Закону, Доброї Думки, Благородного Уряду, Святого Характеру, Здоров'я та Безсмертя.
95:6.3 (1049.6) І ця нова релігія була релігією дії - праці - а не молитв і ритуалів. Її Бог був істотою верховної мудрості та покровителем цивілізації; це була бойова релігійна філософія, яка наважувалася боротися зі злом, бездіяльністю та відсталістю.
95:6.4 (1049.7) Заратустра не вчив поклоніння вогню, а намагався використати полум'я як символ чистого та мудрого Духу універсального та верховного панування. (Так, його пізніші послідовники дійсно вшановували і поклонялися цьому символічному вогню.) Нарешті, після перетворення іранського принца, ця нова релігія була розповсюджена мечем. І Заратустра героїчно загинув у битві за те, що, на його думку, була "правда Господа світла".
95:6.5 (1050.1) Зороастризм є єдиною урантійською віруванням, яка зберігає вчення далматійців і еденів про Семи Верховних Духів. Не зумівши розвинути концепцію Трійці, він певним чином наближався до концепції Бога Семигранного. Оригінальний зороастризм не був чистим дуалізмом; хоча ранні вчення зображали зло як часовий координат добра, воно було визначено занурене у вічності в кінцевій реальності добра. Тільки в пізні часи віра здобула визнання, що добро та зло змагаються на рівних умовах.
95:6.6 (1050.2) Єврейські традиції раю та пекла та доктрина про дияволів, які записані в єврейських священних текстах, хоча й засновані на тих, що залишилися традиціях Люцифера і Калігастії, головним чином походили від зороастрийців за часів, коли євреї перебували під політичним та культурним домінуванням персів. Зороастер, подібно єгиптянам, вчив про "день суду", але він пов'язував цю подію з кінцем світу.
95:6.7 (1050.3) Навіть релігія, яка прийшла на зміну зороастрізму в Персії, була помітно вплинута ним. Коли іранські священики намагалися покінчити з вченнями Зороастра, вони відродили давнє поклоніння Мітрі. І мітраїзм поширився по всьому Леванті та Середземноморському регіону, будучи деякий час сучасником і юдаїзму, і християнства. Таким чином, вчення Зороастра поступово вплинули на три великі релігії: юдаїзм і християнство і, через них, іслам.
95:6.8 (1050.4) Але це значна відмінність між возвеличеними вченнями та благородними псалмами Зороастра і сучасними спотвореннями його Євангелія парсами з їх великим страхом перед мертвими, поєднаним з прийняттям вірувань у софістику, до якої Зороастр ніколи не опустився.
95:6.9 (1050.5) Цей великий чоловік був одним з унікальної групи, що з'явилась у шостому столітті до Христа, щоб зберегти світло Салема від повного і остаточного згасання, коли воно так слабко горіло, показуючи людині на його затемненому шляху світу шлях світла, що веде до вічного життя.
95:7.1 (1050.6) Навчання Мелхіседека про одного Бога встановилося в Аравійській пустелі відносно нещодавно. Як в Греції, так і в Аравії місіонери Салему зазнали невдачі через неправильне розуміння інструкцій Махівенти щодо надмірної організації. Але вони не були таким чином перешкоджені їхнім тлумаченням його попередження проти всіх зусиль з розповсюдженням Євангелія через військову силу або цивільний примус.
95:7.2 (1050.7) Навіть у Китаї або Римі навчання Мелхіседека не зазнало більш повного провалу, ніж у цьому пустельному регіоні, такому дуже близькому до самого Салема. Довгий час після того, як більшість народів Сходу та Заходу стали відповідно буддистами та християнами, пустеля Аравії продовжувала існувати, як і тисячі років тому. Кожне плем'я вшановувало свій стародавній фетиш, і багато окремих сімей мали своїх власних домашніх богів. Довго тривала боротьба між вавілонською Іштар, єврейським Яхве, іранським Ахурою та християнським Батьком Господа Ісуса Христа. Жоден концепт не міг повністю витіснити інші.
95:7.3 (1051.1) Тут і там по всій Аравії були сім'ї та роди, що тримались туманної ідеї про єдиного Бога. Такі групи берегли традиції Мелхіседека, Авраама, Мойсея та Зороастра. Було багато центрів, які могли б відреагувати на Єзусонську благовість, але християнські місіонери пустельних земель були суворою та непохитною групою на відміну від компромісників та новаторів, які функціонували як місіонери в країнах Середземномор'я. Якби послідовники Ісуса взяли більш серйозно його вказівку "йдіть в усі світ і проповідуйте Євангеліє", і якби вони були більш милосердними в цій проповіді, менш строгими у колатеральних соціальних вимогах свого власного вигадування, тоді багато країн з радістю прийняли б просту благовість сина теслі, серед них і Аравія.
95:7.4 (1051.2) Незважаючи на те, що великі Левантські монотеїзми не прижилися в Аравії, ця пустельна земля була здатна створити віру, яка, хоча й менш вимоглива до соціальних вимог, була незважаючи на це монотеїстичною.
95:7.5 (1051.3) Був лише один фактор племінний, расовий або національний в родовітній і неорганізованій вірі пустелі, а це особлива та загальна повага, яку майже всі аравійські племена були готові висловити певному чорному каменю-фетишу в певному храмі в Мецці. Ця точка спільного контакту та шанобливості в подальшому привела до створення ісламської релігії. Що Яхве, дух вулкану, був для єврейських семітів, то камінь Кааба став для їхніх арабських кузенів.
95:7.6 (1051.4) Сила ісламу полягала в його чіткому та добре визначеному представленні Аллаха як єдиного Божества; його слабкість - це асоціація з воєнною силою у його пропаганді, разом з його знеціненням жінки. Але він непохитно тримався свого представлення єдиного універсального Божества всіх, "який знає невидиме і видиме. Він милосердний та співчутливий". "Дійсно, Бог є щедрим на добро для всіх людей". "А коли я хворію, це він мене лікує". "Адже коли скільки-небудь троє говорять разом, Бог присутній як четвертий", адже він не "перший та останній, також видимий та прихований"?
95:7.7 (1051.5) [Подано Мелхізедеком Небадону.]
