75:0.1 (839.1) ПІСЛЯ більш ніж ста років зусиль на Урантії, Адам міг побачити дуже мало прогресу за межами Раю; світ в цілому не здавався значно покращившимся. Реалізація поліпшення раси здавалася далекою, і ситуація здавалася настільки відчайдушною, що вимагала чогось для полегшення, чого не було в первинних планах. Принаймні, так часто думав Адам, і він багато разів так виражався перед Євою. Адам та його наречена були вірні, але вони були відірвані від свого роду, і їх сильно турбував жалюгідний стан світі.
75:1.1 (839.2) Адамічна місія на експериментальній, спаленій повстанням та ізольованій Урантії була величезним завданням. І Син та Дочка Матеріальні рано зрозуміли складність і складність свого планетарного завдання. Проте, вони відважно приступили до розв'язання своїх численних проблем. Але коли вони звернулися до надзвичайно важливої роботи з видалення дефективних і дегенератів серед людських рас, вони були глибоко розчаровані. Вони не могли побачити вихід з цього глухого кута, і вони не могли порадитися зі своїми старшими на Єрусемі чи Едентії. Ось вони, ізольовані та щодня стикаються з якоюсь новою і заплутаною проблемою, яка здавалася нерозв'язною.
75:1.2 (839.3) За нормальних умов першою роботою Планетарного Адама та Єви було б злагодження та змішування рас. Але на Урантії такий проект здавався майже безнадійним, оскільки раси, хоча й були біологічно придатними, ніколи не були очищені від зворотних та дефективних штамів.
75:1.3 (839.4) Адам і Єва опинилися на сфері, абсолютно непідготовленій для проголошення братства людей, світі, що таємно шукає у безнадійній духовній темряві та заблаговонений плутаниною, яка погіршувалася через зрив місії попередньої адміністрації. Розум і мораль були на низькому рівні, і замість того, щоб почати завдання досягнення релігійної єдності, вони повинні були почати все заново - роботу над оберненням жителів у найпростіші форми релігійної віри. Замість того, щоб знайти одну мову, готову до прийняття, вони стикалися зі всесвітньою плутаниною сотень і сотень місцевих діалектів. Жоден Адам з планетарної служби не опускався на складніший світ; перешкоди здавалися непереборними, а проблеми - поза розв'язанням створінням.
75:1.4 (839.5) Вони були ізольовані, і величезне почуття самотності, яке тисло на них, тільки посилювалося через передчасний від'їзд Мелхізедеків-одержувачів. Лише опосередковано, за допомогою ангельських порядків, вони могли спілкуватися з будь-якою істотою за межами планети. Повільно їхній мужність послаблювалася, дух зневірявся, і іноді їхня віра майже відрікалася.
75:1.5 (840.1) І це справжнє зображення збентеження цих двох благородних душ, коли вони замислювалися над завданнями, які стояли перед ними. Обидва гостро усвідомлювали величезні зусилля, які вимагалося для виконання їхнього планетарного завдання.
75:1.6 (840.2) Ймовірно, жодні Матеріальні Сини Небадону не стикалися з таким складним і, здавалося б, безнадійним завданням, як те, що стояло перед Адамом і Євою у жалюгідних умовах Урантії. Але вони з часом досягли б успіху, якби були більш передбачливими та терпеливими. Обидва, особливо Єва, були занадто нетерплячими; вони не бажали пристосуватися до довгого, довгого випробування витривалістю. Вони хотіли побачити якісь негайні результати, і вони їх бачили, але результати, отримані таким чином, виявилися надзвичайно катастрофічними як для них самих, так і для їхнього світу.
75:2.1 (840.3) Калігастія часто навідувався у Сад та проводив багато конференцій з Адамом та Євою, але вони були непримирені до всіх його пропозицій щодо компромісів та пригод за коротким шляхом. Вони мали перед собою достатньо наслідків повстання, щоб виробити ефективний імунітет проти всіх таких натяків. Навіть молоде потомство Адама не було під впливом пропозицій Далігастії. І, звичайно, ні Калігастія, ні його співробітник не мали сили впливати на будь-яку особу проти її волі, тим паче переконувати дітей Адама робити зло.
75:2.2 (840.4) Варто пам'ятати, що Калігастія все ще був номінальним Планетарним Князем Урантії, відхиленою, але все-таки високою Дитиною місцевої всесвіту. Його не було остаточно повалено до часів Христа Михайла на Урантії.
75:2.3 (840.5) Але паділй Князь був наполегливим та рішучим. Він швидко відмовився від спроб вплинути на Адама і вирішив спробувати хитру атаку на фланг Єви. Злий зробив висновок, що єдина надія на успіх полягає в хитрому використанні підходящих осіб, що належать до верхніх прошарків групи Нодітів, нащадків його колишніх співробітників матеріального штабу. І плани були відповідно складені для зачеплення матері фіолетової раси.
75:2.4 (840.6) Далеко не в Євиних намірах коли-небудь зробити щось, що могло би перешкоджати планам Адама або загрожувати їхньому планетарному довіренню. Знаючи про схильність жінки дивитися на безпосередні результати, а не планувати з далеким передбаченням менш віддалені наслідки, Мелхізедеки, перед відбуттям, особливо наголосили Єві на особливі небезпеки, які загрожують їхній ізольованій позиції на планеті, і особливо попередили її ніколи не відходити від свого спутника, тобто намагатися не використовувати особистих або секретних методів сприяння їхнім спільним зусиллям. Єва дуже сумлінно виконувала ці вказівки більше ніж сто років, і їй не спадало на думку, що будь-яка небезпека може виникнути через все більш приватні та конфіденційні візити
75:2.5 (840.7) Мешканці Саду були у контакті з Нодітами з ранніх днів Едему. Від цих змішаних нащадків невдалих учасників штабу Калігастії вони отримали багато цінної допомоги та співпраці, і через них еденський режим зараз мав зіткнутися зі своїм повним крахом та кінцевим свердловини.
75:3.1 (841.1) Адам щойно завершив свої перші сто років на землі, коли Серапататія, після смерті свого батька, очолив західну або сирійську конфедерацію племен Нодітів. Серапататія був людиною коричневого відтінку, блискучим нащадком колишнього керівника Даламатійської комісії з охорони здоров'я, який об'єднався з однією з головних жіночих розумів синьої раси тих далеких днів. Протягом всіх віків цей рід утримував владу та мав великий вплив серед західних племен Нодітів.
75:3.2 (841.2) Серапататія кілька разів відвідав Сад і сильно вразився справедливістю справи Адама. І незабаром після того, як він взяв на себе керівництво сирійських Нодітів, він оголосив про свій намір встановити зв'язок з роботою Адама і Єви в Саду. Більшість його народу приєдналась до нього в цій програмі, і Адама підбадьорила новина, що найпотужніший та найрозумніший з усіх сусідніх племен майже повністю перейшов на підтримку програми поліпшення світу; це було дійсно заспокійливо. І незабаром після цієї великої події, Серапататію та його новий штаб були прийняті Адамом і Євою у своєму домі.
75:3.3 (841.3) Серапататія став одним з найбільш здатних та ефективних із всіх помічників Адама. Він був абсолютно чесним і абсолютно щирим у всіх своїх діях; він ніколи не усвідомлював, навіть згодом, що його використовують як обставинний інструмент хитрого Калігастії.
75:3.4 (841.4) Незабаром Серапататія став співголовою єденічної комісії з питань племінних відносин, і було розроблено багато планів для більш енергійного проведення роботи з перемоги далеких племен на користь Саду.
75:3.5 (841.5) Він провів багато конференцій з Адамом і Євою - особливо з Євою - і вони обговорювали багато планів щодо поліпшення своїх методів. Одного дня, під час розмови з Євою, Серапататії спало на думку, що було б дуже корисно, якщо б, очікуючи залучення великої кількості представників фіолетової раси, можна було б щось зробити в той час відразу, щоб просунути потребуючі племена, що чекають. Серапататія стверджував, що якщо Нодіти, як найбільш прогресивна та співпрацююча раса, могли б мати лідера, народженого серед них частково від фіолетового нащадка, це становило б сильний зв'язок, який більш тісно пов'язував би ці народи з Садом.
75:3.6 (841.6) Знову слід підкреслити, що Серапататія був абсолютно чесним та абсолютно щирим у всьому, що він пропонував. Він жодного разу не підозрював, що став інструментом Калігастії та Далігастії. Серапататія був повністю вірний плану створення сильного резерву фіолетової раси перед спробою підвищити всесвітній рівень заплутаних народів Урантії. Але на це потребувалося б сотні років, і він був нетерплячим; він хотів бачити якісь негайні результати - щось за свого життя. Він чітко дав зрозуміти Єві, що Адам часто був розчарований тим, що було зроблено так мало для піднесення світу.
75:3.7 (841.7) Протягом п'яти років ці плани таємно дозрівали. Нарешті вони розвинулися до такої міри, що Єва погодилася провести таємну зустріч з Кано, найяскравішим розумом та активним лідером найближчої колонії дружніх Нодітів. Кано був дуже співчутливим до адамічного режиму; насправді, він був щирим духовним лідером тих сусідніх Нодітів, які підтримували дружні відносини з Садом.
75:3.8 (842.1) Фатальна зустріч відбулася в сутінкові години осіннього вечора, недалеко від дому Адама. Єва ніколи раніше не зустрічалася з прекрасним та енергійним Кано - і він був величезним зразком виживання відмінної фізичної форми та видатного інтелекту своїх далеких предків зі штабу Принца. І Кано також повністю вірив у праведність проекту Серапататії. (Поза Садом, багаторазове спарювання було поширеною практикою.)
75:3.9 (842.2) Під впливом лестощів, ентузіазму та великої особистої переконливості, Єва тоді й там погодилася розпочати так широко обговорюване підприємство, додати свою власну маленьку схему порятунку світу до більш широкого та далекосяжного божественного плану. Перед тим, як вона зрозуміла, що відбувається, було зроблено фатальний крок. Все було зроблено.
75:4.1 (842.3) Небесне життя планети збуджувалося. Адам усвідомив, що щось не так, і попросив Єву прийти з ним у Сад. І тепер, вперше, Адам почув повну історію про довго плеканий план прискорення поліпшення світу шляхом дії одночасно в двох напрямках: здійснення божественного плану одночасно з виконанням підприємства Серапататії.
75:4.2 (842.4) І коли Тваринний Син та Дочка так спілкувалися у саду в місячному світлі, "голос у Саду" дорікав їм за непокору. І цей голос був ніщо інше, як моє власне повідомлення Едемській парі, що вони порушили умови Саду; що вони непокорилися інструкціям Мелхізедеків; що вони не виконали своїх присяг на вірність суверену Всесвіту.
75:4.3 (842.5) Єва погодилася взяти участь у практиці добра і зла. Добро - це виконання божественних планів; гріх - це свідоме порушення божественної волі; зло - це неправильне пристосування планів та неправильне налаштування методів, які призводять до розладу у Всесвіті та планетарної плутанині.
75:4.4 (842.6) Кожного разу, коли пара з Раю смакувала плоди дерева життя, їх архангельський опікун попереджав стриматися від здавання пропозиціям Калігастії поєднувати добро і зло. Їх таким чином попереджали: "У день, коли ви змішаєте добро і зло, ви обов'язково станете смертними цього царства; ви обов'язково помрете".
75:4.5 (842.7) Єва розповіла Кано про це часто повторюване попередження під час їхньої фатальної таємної зустрічі, але Кано, не знаючи змісту чи значення таких наполегливих порад, запевнив її, що чоловіки та жінки з добрими мотивами та справжніми намірами не можуть робити зла; що вона обов'язково не помре, а навпаки, буде жити знову в особистості їхнього потомства, яке виросте, щоб благословити та стабілізувати світ.
75:4.6 (842.8) Навіть якщо цей проект модифікації божественного плану було задумано та здійснено з абсолютної щирості та тільки з найвищими мотивами щодо добробуту світу, він становив зло, оскільки представляв неправильний шлях до досягнення справедливих цілей, оскільки відхилявся від правильного шляху, божественного плану.
75:4.7 (843.1) Дійсно, Єва відчула, що Кано приємний на вигляд, і вона усвідомила все, що її спокусник обіцяв у вигляді "нового та поширеного знання про людські справи та прискореного розуміння людської природи як доповнення до сприйняття адамічної природи."
75:4.8 (843.2) Цього вечора в Саду я говорив з батьком і матір'ю фіолетової раси, оскільки це було моїм обов'язком за сумних обставин. Я уважно слухав розповідь про все, що призвело до зради Матері Єви, і дав обоїм поради та настанови щодо поточної ситуації. Деякі з цих порад вони виконали; деякі - знехтували. Ця нарада фігурує у вашій історії як "Господь Бог, що викликає Адама і Єву у Саду та питає: 'Де ви?'". У пізн
75:5.1 (843.3) Розчарування Єви було справді патетичним. Адам усвідомив увесь складний стан справ, і хоча він був зірваним на шмаття і пригнічений, він відчував лише співчуття та підтримку для своєї заблудлої дружини.
75:5.2 (843.4) Саме в розпачі від усвідомлення невдачі наступного дня після помилки Єви Адам знайшов Лаотту, блискучу нодітську жінку, яка очолювала західні школи Саду, і зумисне скоїв ту ж дурість, що й Єва. Але не неправильно сприймайте; Адам не був заманений; він точно знав, що він робить; він навмисно обрав долю Єви. Він кохав свою дружину надзвичайною любов'ю, і думка про можливість самотньої варти на Урантії без неї була для нього неприйнятною.
75:5.3 (843.5) Коли мешканці Саду дізналися, що трапилося з Євою, вони розлючилися і стали неконтрольованими; вони оголосили війну сусідньому поселенню нодітів. Вони вийшли через ворота Едему і кинулися на цих абсолютно непідготовлених людей, знищуючи їх до одного - не залишилося жодного чоловіка, жінки чи дитини. І Кано, батько Каїна, який ще не народився, також загинув.
75:5.4 (843.6) Усвідомивши, що сталося, Серапататія був приголомшений і відчував жах і розкаяння. Наступного дня він втопився в великій ріці.
75:5.5 (843.7) Діти Адама намагалися заспокоїти свою збентежену матір, тоді як їх батько блукав на самоті протягом тридцяти днів. Закінчивши цей період, суд взяв верх, і Адам повернувся додому та почав планувати подальший хід дій.
75:5.6 (843.8) Наслідки помилок заблуділих батьків так часто спільні для їх невинних дітей. Чесні та благородні сини та дочки Адама та Єви були знесилені незрозумілим горем від неймовірної трагедії, яка так раптово та безжально накинулася на них. Старшим дітям знадобилось не менше п'ятидесяти років, щоб забути про смуток та печаль тих трагічних днів, особливо про жах того періоду в тридцять днів, під час якого їх батько відсутній вдома, тоді як їх збентежена мати була в повному незнанні про його місцезнаходження або долю.
75:5.7 (843.9) І ті самі тридцять днів були подібні на довгі роки смутку та страждань для Єви. Ніколи ця благородна душа повністю не забула наслідки того мучительного періоду розумового страждання та духовного смутку. Жодна особливість їх подальших втрат і матеріальних труднощів навіть не наблизилась до спогадів Єви про ті жахливі дні та страшні ночі самотності та непосильної невизначеності. Вона дізналась про необережний вчинок Серапататії та не знала, чи знищив у смутку свій життя її співмешканець, чи відібрали його від світу в помсту за її промах. І коли Адам повернувся, Єва відчула задоволення радості та вдячності, які ніколи не забулися протягом їх довгого та складного життя спільної праці.
75:5.8 (844.1) Час минав, але Адам не був впевнений у характері свого правопорушення до семидесятих днів після зради Єви, коли Мелхізедеки-отримувачі повернулися на Урантію та взяли на себе юрисдикцію над світовими справами. І тоді він знав, що вони зазнали невдачі.
75:5.9 (844.2) Але ще більше неприємностей накопичувалося: Новина про знищення поселення нодітів поблизу Едему швидко дійшла до рідних племен Серапататії на півночі, і незабаром величезна зграя збиралася, щоб рушити на Сад. І це був початок довгих та гірких війн між адамітами та нодітами, оскільки ці ворожості тривали аж до того, як Адам і його послідовники емігрували до другого саду в долині Євфрату. Була інтенсивна і тривала "ворожнеча між тим чоловіком та жінкою, між його насінням та її насінням."
75:6.1 (844.3) Коли Адам дізнався, що нодіти вирушили, він звернувся за порадою до Мелхізедеків, але вони відмовилися радити йому, говорячи, що він має робити те, що вважає за краще, і обіцяючи свою дружню співпрацю, наскільки це можливо, у будь-якому напрямку, який він може вирішити. Мелхізедекам було заборонено втручатися у особисті плани Адама і Єви.
75:6.2 (844.4) Адам знав, що він і Єва зазнали невдачі; присутність приймачів Мелхізедеків говорила йому про це, хоча він досі нічого не знав про їхній особистий статус чи майбутню долю. Він провів нічну конференцію з близько 1200 вірних послідовників, які дали обітницю слідувати за своїм лідером, і наступного дня опівдні ці паломники вирушили з Едему у пошуках нових домівок. Адам не любив війни і тому вирішив залишити перший сад нодітам без опору.
75:6.3 (844.5) На третій день перебування поза Садом караван з Едему зупинився через прибуття серафічних транспортів з Єрусему. Вперше Адам та Єва дізналися, що станеться з їхніми дітьми. Поки транспорти очікували, діти, які досягли віку вибору (20 років), отримали можливість залишитися на Урантії зі своїми батьками або стати підопічними Всевишніх Норлатіадеку. Дві третини вибрали поїхати на Едентію; близько однієї третини вирішили залишитися зі своїми батьками. Усі діти до віку вибору були відправлені на Едентію. Ніхто не міг бачити сумне прощання цього матеріального Сина та Дочки з їхніми дітьми без усвідомлення того, що шлях грішника важкий. Ці діти Адама та Єви зараз перебувають на Едентії; ми не знаємо, яке рішення буде прийнято щодо них.
75:6.4 (844.6) Це був сумний, сумний караван, який готувався до подорожі. Чи могло щось бути більш трагічним! Прибути на світ з такими високими надіями, бути так вітаюче зустрінутими, а потім зі смутком відправитися з Едему, тільки щоб втратити більше ніж три чверті своїх дітей навіть до того, як знайти нове місце проживання!
75:7.1 (845.1) Саме під час зупинки едемського каравану Адаму та Єві повідомили про характер їхніх порушень та поінформували стосовно їхньої долі. Гавриїл з'явився, щоб оголосити вирок. І це було вирішено: Планетарний Адам і Єва Урантії визнані недійсними; вони порушили умови свого довіреного статусу як правителів цього заселеного світу.
75:7.2 (845.2) Незважаючи на почуття провини, Адама та Єву значно підбадьорило повідомлення про те, що їх судді на Салвінгтоні визнали їх невинними у всіх звинуваченнях щодо "презирства до уряду Всесвіту". Їх не визнали винними у повстанні.
75:7.3 (845.3) Адаму та Єві повідомили, що вони знизили себе до статусу смертних цього світу; що з цього моменту вони повинні поводитися як чоловік і жінка Урантії, сподіваючись на майбутнє світових рас для свого майбутнього.
75:7.4 (845.4) Давно до того, як Адам і Єва залишили Єрусем, їхні вчителі повністю роз'яснили їм наслідки будь-якого суттєвого відхилення від божественних планів. Я особисто та неодноразово попереджав їх, як до, так і після їх прибуття на Урантію, про те, що зниження до статусу смертного тіла буде певним результатом, впевненою карою, яка неминуче настане у разі невиконання їхньої планетарної місії. Але для чіткого розуміння наслідків, що супроводжують злам Адама та Єви, необхідно розуміти статус безсмертя матеріального порядку синства.
75:7.5 (845.5) 1. Адам і Єва, подібно до своїх однолітків на Єрусемі, зберігали безсмертний статус через інтелектуальну взаємодію з розумно-гравітаційним контуром Духа. Коли це життєве підтримання переривається через розумове роз'єднання, тоді, незалежно від духовного рівня існування істоти, статус безсмертя втрачається. Смертний статус, що призводить до фізичного розкладу, був неминучим наслідком розумового зламу Адама та Єви.
75:7.6 (845.6) 2. Матеріальний Син та Дочка Урантії, будучи також уособленими на подобі смертного тіла цього світу, були залежними від підтримки подвійної циркуляторної системи, одна з яких виводилась з їх фізичної природи, а друга - з наденергії, збереженої у плоді дерева життя. Завжди архангельський опікун нагадував Адамові та Єві, що невиконання довіри призведе до зниження статусу, і доступ до цього джерела енергії був їм закритий після їхнього провалу.
75:7.7 (845.7) Калігастія дійсно зміг підставити Адама і Єву, але він не зміг досягти своєї мети - відвести їх до відкритого повстання проти управління всесвітом. Те, що вони зробили, дійсно було злом, але вони ніколи не допускали зневаги до правди, а також не вступали свідомо в повстання проти праведного управління Вселенського Батька та його Сина-Творця.
75:8.1 (845.8) Адам і Єва дійсно впали зі свого високого статусу матеріального синства до низького статусу смертних людей. Але це не був падіння людини. Людська раса отримала піднесення незважаючи на безпосередні наслідки Адамового збитку. Хоча божественний план подарувати фіалкову расу народам Урантії зазнав краху, смертні раси отримали величезну користь від обмеженого внеску, який Адам та його нащадки зробили в раси Урантії.
75:8.2 (846.1) Не було жодного "падіння людини". Історія людської раси є історією поступової еволюції, і дар Адама залишив народи світу значно покращеними порівняно з їхнім попереднім біологічним станом. Найбільш видатні раси Урантії тепер містять спадкові фактори, отримані від чотирьох різних джерел: андонітів, сангіків, нодітів та адамітів.
75:8.3 (846.2) Адама не слід розглядати як причину прокляття людської раси. Хоча він дійсно не зміг здійснити божественний план, хоча він дійсно порушив свій союз з Божеством, хоча він та його співтовариш безсумнівно були понижені у статусі тварин, незважаючи на все це, їхній вклад у людську расу значною мірою сприяв просуванню цивілізації на Урантії.
75:8.4 (846.3) Оцінюючи результати Адамівської місії на вашому світі, справедливість вимагає визнання стану планети. Адам стикнувся з майже безнадійним завданням, коли разом зі своєю прекрасною співтоваришкою він був перенесений з Єрусему на цю темну та заплутану планету. Але якби вони керувалися порадами Мелхізедеків та їхніх співробітників і були б більш терплячими, вони з часом досягли б успіху. Але Єва прислухалася до хитрої пропаганди особистої свободи та планетарної свободи дій. Її змусили експериментувати з життєвим плазмою матеріального порядку синства, дозволивши цій життєвій довірі надто швидко змішуватися з тодішнім змішаним порядком оригінального дизайну Регуляторів Життя, який був раніше поєднаний з тим, що відноситься до розмножуючих істот, колишніх членів штабу Планетарного Принца.
75:8.5 (846.4) Ніколи, за все ваше піднесення до Раю, ви не здобудете нічого, навмисно намагаючись обійти встановлений і божественний план за допомогою коротких шляхів, власних винаходів чи інших пристроїв для вдосконалення шляху до досконалості, до досконалості та вічної досконалості.
75:8.6 (846.5) Загалом, можливо, ніколи не було більш зневірюючого невдачі мудрості на будь-якій планеті у всьому Небадоні. Але не дивно, що такі помилки виникають у справах еволюційних всесвітів. Ми є частиною гігантського творіння, і не дивно, що все не працює досконало; наш всесвіт не був створений у досконалості. Досконалість - наша вічна мета, а не наше походження.
75:8.7 (846.6) Якби це був механістичний всесвіт, якби Перший Великий Джерело і Центр були тільки силою, а не також особистістю, якби все творіння було величезним нагромадженням фізичної матерії, яке домінує точні закони, характеризовані незмінними енергетичними діями, тоді могла б досягатися досконалість, навіть незважаючи на неповноту статусу всесвіту. Не було б ніякого незгоду; не було б жодного тертя. Але у нашому еволюційному всесвіті відносної досконалості та недосконалості ми радіємо тому, що можливі незгоди та непорозуміння, оскільки тим самим свідчиться факт і дія особистості у всесвіті. І якщо наше творіння є існуванням, яке домінує особистість, тоді ви можете бути впевнені у можливостях виживання, просування та досягнення особистості; ми можемо бути впевнені у рості особистості, досвіді та пригодах. Який славний всесвіт, оскільки він особистісний і прогресивний, а не просто механічний або навіть пасивно досконалий!
75:8.8 (846.7) [Подано Солонією, серафімським "голосом у Саду."]
