109:0.1 (1195.1) Думкові Налагоджувачі є дітьми кар'єри всесвіту, і справді, дівові Налагоджувачі повинні отримати досвід, поки смертні створіння ростуть та розвиваються. Як особистість дитини розширюється для боротьби еволюційного існування, так само Налагоджувач зростає у відповідних відтвореннях наступного етапу піднімаючогося життя. Як дитина отримує пристосовану гнучкість для своєї дорослої діяльності через соціальне життя та ігри раннього дитинства, так само внутрішній Налагоджувач досягає майстерності для наступного етапу космічного життя завдяки попередньому смертному плануванню та відпрацюванню тих дій, які стосуються моронічної кар'єри. Людське існування становить період практики, який ефективно використовує Налагоджувач для підготовки до збільшених обов'язків та більших можливостей майбутнього життя. Але зусилля Налагоджувача, поки він проживає у вас, не стільки стосуються справ тимчасового життя та планетарного існування. Сьогодні Думкові Налагоджувачі, так би мовити, відпрацьовують реалії кар'єри всесвіту в еволюційних розумах людей.
109:1.1 (1195.2) Повинен існувати всеосяжний та складний план навчання та розвитку дівових Налагоджувачів перед тим, як вони будуть відправлені з Дівінінгтону, але ми дійсно не знаємо про це багато. Без сумніву, також існує обширна система для перенавчання Налагоджувачів з досвідом внутрішнього проживання, перш ніж вони вирушать у нові місії смертного об'єднання, але, знову ж таки, ми фактично не знаємо.
109:1.2 (1195.3) Особисті Налагоджувачі повідомляли мені, що щоразу, коли смертний, якого обіймає Монітор, не доживає до кінця, коли Налагоджувач повертається на Дівінінгтон, він проходить додатковий тривалий курс навчання. Це додаткове навчання стає можливим завдяки досвіду проживання в людині, і воно завжди передається, перш ніж Налагоджувач буде направлений до еволюційних світів часу.
109:1.3 (1195.4) Фактичний живий досвід не має космічного замінника. Досконалість божественності новосформованого Думкового Налагоджувача ніяк не наділяє цього Таємничого Монітора досвідченою міністративною здатністю. Досвід нерозривно пов'язаний з живим існуванням; це єдина річ, яку не може виправдати жодне божественне наділення, і вам доведеться забезпечити його реальним життям. Тому, разом з усіма існуючими та функціонуючими істотами у сфері Верховного, Думкові Налагоджувачі повинні отримати досвід; вони повинні розвиватися від нижчих, менш досвідчених, до вищих, більш досвідчених груп.
109:1.4 (1196.1) Налагоджувачі проходять через визначену розвиткову кар'єру в смертному розумі; вони досягають реальності досягнень, які є вічно їхніми. Вони поступово отримують навички та здібності Налагоджувача внаслідок будь-яких та всіх контактів з матеріальними расами, незалежно від виживання чи невиживання їх конкретних смертних суб'єктів. Вони також є рівними партнерами людського розуму у сприянні еволюції смертної душі здатності до виживання.
109:1.5 (1196.2) Перший етап еволюції Налагоджувача досягається шляхом злиття з вижившою душею смертного існування. Таким чином, поки ви в природі розвиваєтесь всередину та вгору від людини до Бога, Налагоджувачі розвиваються в природі назовні та вниз від Бога до людини; і таким чином кінцевий продукт цього об'єднання божественності та людськості вічно буде сином людини та сином Божим.
109:2.1 (1196.3) Вам повідомлялося про класифікацію Налагоджувачів щодо досвіду - дівових, просунутих та верховних. Ви також повинні визнати певну функціональну класифікацію - самодіяльні Налагоджувачі. Самодіяльний Налагоджувач - це той, хто:
109:2.2 (1196.4) 1. Має певний необхідний досвід у розвиваючому житті істоти з волею, або як тимчасовий мешканець на типі світу, де Налагоджувачі тільки позичаються смертним суб'єктам, або на справжній планеті злиття, де людина не змогла вижити. Такий Монітор є або просунутим, або верховним Налагоджувачем.
109:2.3 (1196.5) 2. Отримав баланс духовної сили у людині, яка досягла третього психічного кола і якій призначено особистого серафімського хранителя.
109:2.4 (1196.6) 3. Має суб'єкта, який прийняв верховне рішення, увійшов у серйозне та щире заручини з Налагоджувачем. Налагоджувач заздалегідь передбачає час фактичного злиття і вважає об'єднання фактом.
109:2.5 (1196.7) 4. Має суб'єкта, який був залучений до одного з резервних корпусів долі на еволюційному світі смертного піднесення.
109:2.6 (1196.8) 5. У певний час, під час людського сну, тимчасово від'єднався від розуму смертного ув'язнення, щоб виконати якийсь зв'язковий вчинок, контакт, перереєстрацію чи іншу позалюдську службу, пов'язану з духовним управлінням світу призначення.
109:2.7 (1196.9) 6. Діяв у час кризи в досвіді якоїсь людини, яка була матеріальним доповненням духовної особистості, якій доручено здійснення якогось космічного досягнення, необхідного для духовної економіки планети.
109:2.8 (1196.10) Самодіяльні Налагоджувачі, здається, мають значний ступінь волі у всіх питаннях, що не стосуються людських особистостей їх безпосереднього проживання, як це вказується численними їхніми вчинками як всередині, так і поза смертними суб'єктами прив'язаності. Такі Налагоджувачі беруть участь у численних діях царства, але найчастіше вони функціонують як невиявлені мешканці земних табернакулів власного вибору.
109:2.9 (1196.11) Без сумніву, ці вищі та більш досвідчені типи Налагоджувачів можуть спілкуватися з тими, хто перебуває в інших сферах. Але хоча самодіяльні Налагоджувачі й спілкуються між собою, вони роблять це лише на рівнях своєї взаємної роботи та з метою збереження опікунських даних, які є необхідними для служіння Налагоджувачів у сферах їхнього перебування, хоча відомо, що вони діяли у міжпланетних справах під час кризових часів.
109:2.10 (1197.1) Верховні та самодіяльні Налагоджувачі можуть за власним бажанням залишити людське тіло. Мешканці не є органічною чи біологічною частиною смертного життя; вони є божественними накладеннями на нього. У початкових планах життя вони передбачалися, але вони не є невід'ємними для матеріального існування. Проте слід зафіксувати, що вони дуже рідко, навіть тимчасово, залишають свої смертні табернакулі після того, як раз приймають їх для проживання.
109:2.11 (1197.2) Супердіючі Налагоджувачі - це ті, хто досяг перемоги у своїх доручених завданнях і лише чекають розпаду матеріального життєвого транспортного засобу або перетворення безсмертної душі.
109:3.1 (1197.3) Характер детальної роботи Таємничих Спостерігачів варіюється залежно від природи їхніх завдань, чи є вони зв'язковими чи злиттєвими Налагоджувачами. Деякі Налагоджувачі лише тимчасово надаються на протязі смертного життя їхніх суб'єктів; інші наділяються як кандидати особистості з дозволом на вічне злиття, якщо їх суб'єкти виживуть. Також є невелике відмінності у їхній роботі серед різних планетарних типів, а також у різних системах та всесвітах. Але, в цілому, їхні зусилля дивовижно уніформні, більшою мірою, ніж обов'язки будь-якого створеного порядку небесних істот.
109:3.2 (1197.4) На деяких первісних світах (група першої серії) Налагоджувач входить у розум істоти як досвідчене навчання, переважно для самовиховання та поступового розвитку. Недосвідчені Налагоджувачі зазвичай відправляються на такі світи протягом ранніх часів, коли первісні люди прибувають у долину рішень, але коли порівняно небагато хто вибере піднятися на моральні висоти за горами самоконтролю та здобутку характеру, щоб досягти вищих рівнів виникаючої духовності. (Проте багато хто, хто не досяг злиття з Налагоджувачем, виживає як духовно-злиті сходолази.) Налагоджувачі отримують цінне навчання та чудовий досвід у тимчасовій асоціації з первісними розумами, і пізніше вони можуть використовувати цей досвід на користь вищих істот на інших світах. Ніщо цінне для виживання ніколи не губиться у всьому широкому всесвіті.
109:3.3 (1197.5) На іншому типі світу (група другої серії) Налагоджувачі лише позичаються смертним істотам. Тут Монітори ніколи не можуть досягти злиття особистості через таке вселення, але вони надають велику допомогу своїм людським суб'єктам протягом смертного життя, набагато більше, ніж вони можуть дати смертним Урантії. Налагоджувачі тут позичаються смертним істотам на один строк життя як зразки для їхнього вищого духовного досягнення, тимчасові помічники у захоплюючому завданні вдосконалення характеру виживання. Налагоджувачі не повертаються після природної смерті; ці виживаючі смертні досягають вічного життя через злиття з Духом.
109:3.4 (1197.6) На світах, таких як Урантія (група третьої серії), існує справжнє заручини з божественними дарами, захоплення життям і смертю. Якщо ви виживете, має відбутися вічне об'єднання, вічне злиття, перетворення людини та Налагоджувача на одну істоту.
109:3.5 (1197.7) У трьохмозкових смертних цієї серії світів Налагоджувачі можуть отримати набагато більше фактичного контакту зі своїми суб'єктами протягом земного життя, ніж у одно- та двомозкових типів. Однак у житті після смерті трьохмозковий тип розвивається так само, як і одномозковий тип та двомозкові народи - раси Урантії.
109:3.6 (1198.1) На двомозкових світах, після перебування Сина-дарування Раю, дівові Налагоджувачі рідко призначаються особам, які мають безперечну можливість виживання. Ми вважаємо, що на таких світах практично всі Налагоджувачі, які вселяються в розумних чоловіків та жінок з можливістю виживання, належать до високої або верховної групи.
109:3.7 (1198.2) У багатьох ранніх еволюційних рас Урантії існували три групи істот. Були ті, які були настільки тваринними, що вони абсолютно не мали здатності до Налагоджувачів. Були ті, які проявляли безумовну здатність до Налагоджувачів і негайно отримували їх, коли досягали віку моральної відповідальності. Існував третій клас, який займав прикордонне положення; вони мали здатність до сприйняття Налагоджувачів, але Монітори могли вселитися в розум тільки за особистою заявою індивіда.
109:3.8 (1198.3) Але з тими істотами, які фактично відмовлені від виживання через відмову в спадщині за посередництвом недоліків та нижчих предків, багато дівових Налагоджувачів здобули корисний попередній досвід у контакті з еволюційним розумом і таким чином стали краще підготовленими для наступного призначення до вищого типу розуму на якомусь іншому світі.
109:4.1 (1198.4) Вищі форми інтелектуального взаємозв'язку між людьми значно сприяють вселенським Налагоджувачам, які проживають у них. Тварини мають співчуття одне до одного, але вони не передають одне одному поняття; вони можуть виразити емоції, але не ідеї та ідеали. Також люди тваринного походження не зазнають високого типу інтелектуального спілкування чи духовного спілкування зі своїми собратами, доки Налагоджувачі Думки не будуть надані, хоча коли такі еволюційні істоти розвивають мову, вони вже йдуть високою дорогою до отримання Налагоджувачів.
109:4.2 (1198.5) Тварини дійсно, у своєму примітивному способі, спілкуються одне з одним, але в такому контакті мало чи взагалі немає особистості. Налагоджувачі не є особистістю; вони є передособистісними існуваннями. Але вони дійсно витікають з джерела особистості, і їхня присутність посилює якісні прояви людської особистості; особливо це стається правдою, якщо Налагоджувач має попередній досвід.
109:4.3 (1198.6) Тип Налагоджувача має велике значення для потенціалу виявлення людської особистості. На протязі віків багато видатних інтелектуальних та духовних лідерів Урантії справляли свій вплив переважно завдяки відмінності та попередньому досвіду їхніх внутрішніх Налагоджувачів.
109:4.4 (1198.7) Внутрішні Налагоджувачі співпрацювали з іншими духовними впливами у значній мірі, щоб трансформувати та зробити більш людськими нащадків примітивних людей давніх часів. Якщо Налагоджувачі, що проживають у свідомості жителів Урантії, були б вилучені, світ повільно повернувся б до багатьох сцен і практик людей примітивних часів; божественні Монітори є одним з реальних потенціалів розвитку цивілізації.
109:4.5 (1198.8) Я спостерігав за Думковим Налагоджувачем, який проживає в розумі на Урантії, і який, згідно з записами на Уверсі, раніше проживав у п'ятнадцяти розумах в Орвонтоні. Ми не знаємо, чи мав цей Монітор схожий досвід у інших сверхвсесвітах, але я підозрюю, що так. Це чудовий Налагоджувач і одна з найбільш корисних та потужних сил на Урантії в цей час. Те, що інші втратили, оскільки відмовилися вижити, тепер здобуває ця людина (і весь ваш світ). У того, хто не має якостей виживання, буде відібрано навіть того досвідченого Налагоджувача, якого він зараз має, а тому, хто має перспективи виживання, буде даний навіть попередньо досвідчений Налагоджувач ледачого дезертира.
109:4.6 (1199.1) У певному сенсі Налагоджувачі можуть сприяти певному ступеню планетарного перехресного запліднення у сферах істини, краси та добра. Але їм рідко дають два вбудовані досвіди на тій самій планеті; на Урантії немає Налагоджувача, який був на цьому світі раніше. Я знаю, про що говорю, оскільки у нас є їхні номери та записи в архівах Уверси.
109:5.1 (1199.2) Вищі та самодійні Налагоджувачі часто можуть додавати фактори духовного значення до людського розуму, коли він вільно тече у звільнених, але контрольованих каналах творчої уяви. У такі моменти, і іноді під час сну, Налагоджувач здатний зупинити розумові потоки, зупинити потік і потім змінити хід ідей; і все це робиться задля глибоких духовних перетворень у вищих закутках надсвідомості. Таким чином, сили та енергії розуму більш повно налаштовуються на ключ контактних тонів духовного рівня теперішнього та майбутнього.
109:5.2 (1199.3) Іноді можливо отримати просвітлення розуму, почути божественний голос, що постійно говорить всередині вас, таким чином, щоб ви стали частково свідомими мудрості, правди, добра та краси потенційної особистості, що постійно проживає в вас.
109:5.3 (1199.4) Ваші нестабільні та швидко змінювані позиції розуму часто призводять до зірваних планів та перерваної роботи Регуляторів. Їхню роботу ускладнює не лише вроджена природа смертних рас, але і ця служіння суттєво уповільнюється через власні прийняті думки, закріплені ідеї та давні упередження. Через ці перешкоди, багато разів лише їх недобудовані творіння виходять на світло свідомості, і несумісність понять стає неминучою. Тому, розглядаючи розумові ситуації, безпека полягає лише у швидкому визнанні кожної думки та досвіду саме таким, яким він насправді і принципово є, не звертаючи уваги на те, чим міг би він стати.
109:5.4 (1199.5) Велика проблема життя полягає в пристосуванні спадкових тенденцій життя до вимог духовних поривів, ініційованих божественною присутністю Таємничого Наглядача. Хоча в кар'єрі в універсумі та суперуніверсумі жодна людина не може служити двом господарям, у житті, яке ви зараз живете на Урантії, кожна людина вимушена служити двом господарям. Він повинен стати майстром у вмінні постійно компромітувати своє людське тимчасове життя, дотримуючись духовної вірності лише одному господарю; і саме тому так багато людей коливаються, зазнають невдач, втомлюються та не витримують напруги еволюційної боротьби.
109:5.5 (1199.6) Хоча спадкова спадщина розумових здібностей та електрохімічного контролю обмежують сферу ефективної діяльності регуляторів, жоден спадковий недолік (у нормальних розумах) не заважає кінцевому духовному досягненню. Спадковість може втручатися в темпи підкорення особистості, але вона не заважає кінцевому завершенню сходження. Якщо ви співпрацюєте зі своїм Регулятором, божественний дар, рано чи пізно, розвине невмирущу моронтійну душу, а після злиття з нею представить нову істоту Суверенному Владарю Сину місцевої всесвіту та, врешті-решт, Батьку Регуляторів на Раї.
109:6.1 (1200.1) Регулятори ніколи не зазнають невдачі; ніщо цінне, що варто вижиття, ніколи не губиться; кожне значиме значення в кожній вольовій істоті гарантовано виживає, незалежно від виживання чи невиживання відкриваючої значення чи оцінювальної особистості. І таким чином, смертний створіння може відмовитися від виживання; все ж досвід життя не витрачається марно; вічний Регулятор переносить всі цінні риси такого видимого життя невдачі на якийсь інший світ і там наділяє цими виживаючими значеннями та цінностями якийсь вищий тип смертного розуму, одного з можливості виживання. Жоден вартий уваги досвід ніколи не відбувається марно; жодне справжнє значення чи реальна цінність ніколи не зникають.
109:6.2 (1200.2) У відношенні до кандидатів на злиття, якщо Таємничий Регулятор залишається без свого смертного партнера, якщо людина відмовляється йти шляхом висхідної кар'єри, то після відпустки природною смертю (або навіть раніше), Регулятор забирає все, що має цінність для виживання, що розвинулось у розумі цього невиживаючого створіння. Якщо Регулятор неодноразово не досягає злиття з особистістю через невиживання послідовних людських суб'єктів, і якщо цей Регулятор пізніше стає персоналізованим, усій набутій досвіду індивідуального проживання та оволодіння всіма цими смертними розумами стає фактичним надбанням такого нового персоналізованого Регулятора, спадщиною, якою можна насолоджуватись та користуватись протягом всіх майбутніх віків. Персоналізований Регулятор цього порядку представляє собою композитну скупченість усіх рис виживання всіх його колишніх створінь-хазяїнів.
109:6.3 (1200.3) Коли Регулятори з довгим досвідом у всесвіті добровільно виявляють бажання проживати у божественних Синах під час місій дарування, вони добре знають, що досягнення особистості через таку службу ніколи не може бути здійснено. Але часто Отець духів надає особистість цим добровольцям і встановлює їх як керівників свого роду. Ці особистості вшановуються владою на Дівінінгтоні. Їх унікальні природи включають у себе мозаїчну людськість їхніх численних досвідів смертного проживання, а також духовний переклад людського божества Райського Сина дарування в результаті заключного проживання.
109:6.4 (1200.4) Діяльність Регуляторів у вашому локальному всесвіті керується Особистим Регулятором Михаїла Небадону, саме тим Регулятором, який крок за кроком керував його, коли він жив своїм людським життям у тілі Йосипа бен Йосипа. Вірний своїм обов'язкам був цей надзвичайний Регулятор, і мудро керував цей відважний Регулятор людською природою, постійно направляючи смертний розум Райського Сина на вибір шляху досконалої волі Отця. Цей Регулятор раніше служив разом з Махівента Мелхізедеком у дні Авраама і здійснив величезні подвиги як до цього проживання, так і між цими досвідами дарування.
109:6.5 (1200.5) Цей Регулятор справді переміг у людському розумі Ісуса - тому розумі, який у кожній повторюваній ситуації життя підтримував віддане присвячення волі Отця, кажучи: "Не моя воля, але ваша, нехай здійснюється". Таке рішуче присвячення становить справжній паспорт від обмежень людської природи до завершення божественного досягнення.
109:6.6 (1200.6) Цей самий Регулятор зараз відображає в недослідженій природі своєї могутньої особистості допреображенську людськість Ісуса, вічний і живий перепис вічних і живих цінностей, які найвеличніший з усіх урантійців створив зі скромних обставин звичайного життя, яким він прожив до повного виснаження духовних цінностей, що можуть бути досягнуті в смертному досвіді.
109:6.7 (1201.1) Все, що має постійну цінність і доручено Регулятору, гарантовано вічне виживання. У певних випадках Регулятор зберігає ці цінності для надання смертному розуму при майбутньому втіленні; у інших випадках, та після персоналізації, ці виживлі і збережені реальності зберігаються на забезпечення майбутнього використання у служінні Архітекторів Головної Всесвіту.
109:7.1 (1201.2) Ми не можемо сказати, чи можуть бути особистісними фрагменти Батька, які не є Регуляторами, але вам повідомлено, що особистість є суверенним даром вільної волі Всеохватного Батька. Наскільки нам відомо, тип фрагмента Батька-Регулятора досягає особистості тільки шляхом набуття особистісних атрибутів через служіння-міністерство особистісній істоті. Ці персоналізовані Регулятори знаходяться на Дівінінгтоні, де вони навчають і керують своїми доперсональними співробітниками.
109:7.2 (1201.3) Персоналізовані Думкові Регулятори є необмеженими, непризначеними та суверенними стабілізаторами та компенсаторами далеко розкинутої всесвіту всесвітів. Вони поєднують досвід Творця та створіння - існуючий та досвідний. Вони є співіснуючими часовими та вічними істотами. Вони асоціюють передособистісне та особистісне в адмініструванні всесвіту.
109:7.3 (1201.4) Персоналізовані Регулятори - це всемудрі та могутні виконавці Архітекторів Головного Всесвіту. Вони є особистими агентами повного служіння Всесвітнього Батька - особистого, передособистісного та надособистісного. Вони є особистими служителями надзвичайного, незвичайного та неочікуваного в усіх областях трансцендентальних абсонітних сфер доменів Бога Верховного, аж до рівнів Бога Абсолютного.
109:7.4 (1201.5) Вони є виключними істотами всесвітів, які охоплюють у своєму існуванні всі відомі відносини особистості; вони є всюдиособистими - вони перед особистістю, вони є особистістю, і вони є після особистості. Вони служать особистості Всесвітнього Батька, як вічне минуле, вічне теперішнє та вічне майбутнє.
109:7.5 (1201.6) Існуючу особистість порядку безмежного та абсолютного, Батько наділив Вічним Сином, але він вирішив залишити для своєї власної служіння досвідчену особистість типу Особистісного Налаштувальника, наданий існуючому доперсональному Налаштувальнику; і вони обидва призначені на майбутню вічну надособистість трансцендентального служіння в абсонітних сферах Всевишнього, Верховного-Всевишнього, аж до рівнів Всевишнього-Абсолютного.
109:7.6 (1201.7) Рідко Особистісних Налаштувальників можна побачити великими у всесвітах. Час від часу вони консультуються зі Старійшинами Днів, і іноді Особистісні Налаштувальники семикратних Творчих Синів приходять на столичні світи сузір'я, щоб порадитися з володарями Ворондадеків.
109:7.7 (1201.8) Коли планетарний спостерігач Ворондадек з Урантії - Верховний опікун, який не так давно прийняв надзвичайну регентство вашого світу - запевнив свою владу перед місцевим генерал-губернатором, він розпочав надзвичайне адміністрування Урантії з повним штатом за власним вибором. Він негайно призначив на планетарні обов'язки всіх своїх співробітників та помічників. Але він не обрав трьох Індивідуалізованих Налагоджувачів, які з'явилися перед ним в той момент, коли він прийняв регентство. Він навіть не знав, що вони з'являться таким чином, оскільки вони не проявляли своєї божественної присутності в час попереднього регентства. І Верховний регент не призначав службу чи обов'язки для цих добровольців - Індивідуалізованих Налагоджувачів. Проте ці три всюдисущі істоти були серед найактивніших з численних порядків небесних істот, які тоді служили на Урантії.
109:7.8 (1202.1) Індивідуалізовані Налагоджувачі виконують широкий спектр послуг для численних порядків всесвітніх особистостей, але нам не дозволяється обговорювати ці служіння з еволюційними істотами, в яких проживають Налагоджувачі. Ці надзвичайні людські божественності належать до найбільш видатних особистостей усього великого всесвіту, і ніхто не наважується прогнозувати, якими можуть бути їх майбутні місії.
109:7.9 (1202.2) [Подано Самотнім Посланцем Орвонтону.]
