155:0.1 (1725.1) Невдовзі після прибуття біля Хереси в цю доленосну неділю, Ісус та двадцять чотири його послідовники трохи пішли на північ, де провели ніч у прекрасному парку південь від Віфсаїди-Юлії. Вони знайомі з цим місцем для табору, зупиняючись там у минулі дні. Перед тим, як лягти спати, Майстер зібрав навколо себе своїх послідовників і обговорив з ними плани щодо їхнього запланованого туру через Батанею та північну Галілею до фінікійськ
155:1.1 (1725.2) Ісус сказав: "Вам усім слід згадати, як псалмопевець говорив про ці часи, кажучи: 'Чому язичники бурмотять, і народи замішуються марне? Царі земні зійшлися, і князі народів радяться разом проти Господа та проти помазаного Його, кажучи: Розірвімо зв'язки милосердя та відкинімо вітла любові.'"
155:1.2 (1725.3) "Сьогодні ви бачите, що це здійснилося на ваших очах. Але ви не побачите здійснення решти пророцтва псалмопевця, бо він мав помилкові уявлення про Сина Людського та його місію на землі. Моє царство ґрунтується на любові, провозглашено в милосерді та засновано на безкорисливій служінні. Мій Батько не сидить на небі, сміючись з глузду над язичниками. Він не гнівний у своєму великому невдоволенні. Істинним є обіцянка, що Син матиме цих так званих язичників (насправді своїх невігласних та ненавчених братів) у спадок. І я прийму цих неюдеїв з розкритими обіймами милосердя та прихильності. Вся ця люб'язність буде показана так званим язичникам, незважаючи на нещасливе твердження запису, яке натякає на те, щ
155:1.3 (1725.4) Ісус продовжував навчати двадцять чотири, говорячи: "Язичники не без підстав лютують на нас. Оскільки їхні погляди вузькі та обмежені, вони можуть зосередити свої сили з ентузіазмом. Їхній цілі набагато ближче і більш-менш видимі; тому вони прагнуть досягти їх з відважною та ефективною виконавською діяльністю. Ви, хто визнав вхід у царство небесне, занадто вагаючись та неоднозначно ставитеся до вашого викладання. Язичники направляються безпосередньо до своїх цілей; ви занадто часто зазнаєте хронічного прагнення. Якщо ви бажаєте увійти до царства, чому ви не берете його штурмом духовним нападом, таким як язичники, що беруть місто під осаду? Ви ледве заслуговуєте на царство, коли ваше служіння так багато полягає в ставленні, сповненому жалю за минуле, скиглінні за сьогоденням та марних надіях на
155:1.4 (1726.1) "У всьому, що ви робите, не ставайте однобічними та занадто спеціалізованими. Фарисеї, які шукають нашого знищення, справді вважають, що вони служать Богу. Вони стали настільки звуженими через традиції, що осліпли від упередженості та окам'яніли від страху. Розгляньте греків, які мають науку без релігії, тоді як євреї мають релігію без науки. І коли люди стають настільки введеними в оману, що приймають вузьке та заплутане розчленування істини, їхньою єдиною надією на спасіння є стати узгодженими з істиною - обернутися.
155:1.5 (1726.2) "Дозвольте мені з великим наголосом ствердити цю вічну істину: якщо ви, за допомогою узгодження істини, навчитеся зразково зображувати у своєму житті цю прекрасну цілісність праведності, ваші однолітки почнуть шукати вас, щоб здобути те, що ви так вдало здобули. Міра, з якою шукачі істини тяжіють до вас, представляє міру вашого дару істини, вашої праведності. Наскільки далеко вам потрібно йти з вашим посланням до людей, є, у певному розумінні, мірою вашого невдачі прожити ціле або праведне життя, істину узгодженого життя."
155:1.6 (1726.3) І багато інших речей Вчитель вчив своїх апостолів та євангелістів, перш ніж вони попрощалися з ним на добраніч та пішли відпочивати на свої подушки.
155:2.1 (1726.4) У понеділок ранку, 23 травня, Ісус наказав Петру відправитися до Хоразина з дванадцятьма євангелістами, а він, разом з одинадцятьма, вирушив до Цезарії Філіппової, слідуючи йорданським шляхом до дамасько-капернаумської дороги, звідти на північний схід до з'єднання з дорогою до Цезарії Філіппової, а потім до цього міста, де вони зупинилися та навчали протягом двох тижнів. Вони прибули туди вдень у вівторок, 24 травня.
155:2.2 (1726.5) Петро та євангелісти перебували у Хоразині протягом двох тижнів, проповідуючи Євангеліє царства невеликій, але серйозній групі віруючих. Але їм не вдалося здобути багато нових послідовників. Жодне місто в Галілеї не дало такої малої кількості душ для царства, як Хоразин. Відповідно до вказівок Петра, дванадцять євангелістів менше говорили про зцілення - фізичні речі - тоді як вони проповідували та вчили з більшим рвінням духовні істини небесного царства. Ці два тижні в Хоразині стали справжнім хрещенням від противностей для дванадцяти євангелістів, оскільки це був найважчий та найменш продуктивний період у їхній кар'єрі до цього часу. Таким чином, будучи позбавленими задоволення вигравати душі для царства, кожен з них ще більш ревно та чесно оцінив свою власну душу та її прогрес на духовн
155:2.3 (1726.6) Коли стало зрозумілим, що більше ніхто не має наміру шукати входу до царства, Петро, у вівторок, 7 червня, зібрав своїх співробітників та вирушив до Цезарії-Філіппової, щоб приєднатися до Ісуса та апостолів. Вони прибули близько опівдні в середу та провели весь вечір, переживаючи свої переживання серед невіруючих Хоразина. Під час обговорень цього вечора Ісус зробив додаткові посилання на притчу про сіяча та навчив їх багато чого про значення очевидного невдачі життєвих підприємств.
155:3.1 (1727.1) Хоча Ісус не проводив жодної публічної роботи під час цього двотижневого перебування біля Цезарії-Філіппової, апостоли проводили численні тихі вечірні зустрічі у місті, і багато віруючих приходили до табору, щоб поговорити з Майстром. В результаті цього візиту дуже мало людей було додано до групи віруючих. Ісус розмовляв з апостолами щодня, і вони більш чітко розуміли, що зараз починається новий етап проповіді царства небесного. Вони починали усвідомлювати, що "царство небесне не їжа та напій, але усвідомлення духовної радості прийняття божественного синівства".
155:3.2 (1727.2) Перебування в Цезарії-Філіпповій було справжнім випробуванням для одинадцяти апостолів; це були важкі два тижні, які їм довелося пережити. Вони були майже пригнічені та сумували за періодичною стимуляцією ентузіастичної особистості Петра. В такі часи справді великою та випробувальною пригодою було вірити в Ісуса та йти за ним. Хоча протягом цих двох тижнів вони здобули небагато перетворень, вони дізналися багато чого дуже корисного з їх щоденних нарад з Майстром.
155:3.3 (1727.3) Апостоли зрозуміли, що євреї духовно стоять на місці та помирають, тому що вони кристалізували правду у віросповідання; що коли правда формується як межа самоправедної виключності, замість того, щоб служити вказівниками духовного керівництва та прогресу, такі вчення втрачають свою творчу та життєдайну силу і врешті решт стають лише консервативними та замінюються вкам'янінням.
155:3.4 (1727.4) Вони все більше вчилися від Ісуса розглядати людські особистості з точки зору їхніх можливостей у часі та вічності. Вони зрозуміли, що багато душ можна найкраще вести до кохання невидимого Бога, спочатку навчивши їх любити своїх братів, яких вони можуть бачити. І саме в цьому контексті нове значення стало пов'язане з висловлюванням Майстра про альтруїстичне служіння своїм ближнім: "Оскільки ви зробили це одному з найменших моїх братів, ви
155:3.5 (1727.5) Одним з великих уроків цього перебування в Цезарії було пов'язано з походженням релігійних традицій, з великою небезпекою дозволити почуттю святості стати присвяченим незасвяченим речам, звичайним ідеям або повсякденним подіям. Від однієї конференції вони вийшли з вченням, що справжня релігія - це щире відданість людини своїм найвищим та найвірнішим переконанням.
155:3.6 (1727.6) Ісус попереджав своїх віруючих, що якщо їхнє релігійне прагнення було лише матеріальним, зростання знань про природу, шляхом поступового витіснення припущеного надприродного походження речей, врешті решт позбавить їх віри в Бога. Але якщо їхня релігія була духовною, то ніколи не могли б прогреси фізичної науки порушити їхню віру в вічні реальності та божественні цінності.
155:3.7 (1727.7) Вони зрозуміли, що коли мотиви релігії повністю духовні, вони роблять все життя більш значущим, наповнюють його високими цілями, наділяють його відділеними від земних цінностей, надихають його величними мотивами, і все це заспокоює душу людини високою та підтримуючою надією. Справжня релігія призначена зменшити напругу існування; вона випускає віру та мужність для щоденного життя та безкорисливого служіння. Віра сприяє духовній життєвій силі та праведному плодоношенню.
155:3.8 (1727.8) Ісус неодноразово навчав своїх апостолів, що жодна цивілізація не може довго вижити, втративши краще в своїй релігії. І він ніколи не втомлювався вказувати дванадцяти на велику небезпеку прийняття релігійних символів та обрядів замість релігійного досвіду. Все його земне життя було послідовно присвячено місії розморожування замерзлих форм релігії в рідинні свободи просвітленого синівства.
155:4.1 (1728.1) У четвер ранок, 9 червня, після отримання звіту про прогрес царства, принесеного послами Давида з Віфсаїди, ця група з двадцяти п'яти вчителів істини залишила Кесарію Філіпську, щоб розпочати свою подорож до фінікійського узбережжя. Вони обійшли болотисту місцевість, минаючи Луз, до точки злиття з Магдала-гора Ліван трасою, звідти до перехрестя з дорогою, що веде до Сідона, де прибули у п'ятницю вдень.
155:4.2 (1728.2) Під час зупинки на обід у тіні виступаючої скель, поблизу Луз, Ісус промовив одну з найбільш надзвичайних промов, які його апостоли коли-небудь слухали протягом всіх років співпраці з ним. Ледь вони сіли, щоб розілляти хліб, Симон Петро запитав Ісуса: "Учителю, оскільки Отець на небі знає все і оскільки Його дух підтримує нас у заснуванні царства небесного на землі, чому ми тікаємо від погроз наших ворогів? Чому ми відмовля
155:5.1 (1728.3) Цей пам'ятний виступ про релігію, узагальнений та викладений в сучасній фразеології, відображав такі істини:
155:5.2 (1728.4) Хоча релігії світу мають подвійне походження - природне та відкровенне - в будь-який час і серед будь-яких людей можна знайти три відмінні форми релігійного надихання. І ці три прояви релігійного пориву є:
155:5.3 (1728.5) 1. Первісна релігія. Напівприродний та інстинктивний порив боятися таємничих енергій та поклонятися вищим силам, переважно релігія фізичної природи, релігія страху.
155:5.4 (1728.6) 2. Релігія цивілізації. Прогресуючі релігійні концепції та практики цивілізованих рас - релігія розуму - інтелектуальна теологія авторитету встановленої релігійної традиції.
155:5.5 (1728.7) 3. Справжня релігія—релігія відкровення. Відкровення надприродних цінностей, часткове проникнення в вічні реальності, погляд на добро та красу нескінченного характеру Отця на небі—релігія духу, як це демонструється в людському досвіді.
155:5.6 (1729.1) Релігію фізичних почуттів та забобонних страхів природного людства Вчитель відмовлявся зневажати, хоча й засуджував той факт, що так багато цієї первісної форми поклоніння зберігається в релігійних формах розумніших рас людства. Ісус зробив відмінність між релігією розуму та релігією духу зрозумілою, заявивши, що хоча перша підтримується церковною владою, друга повністю базується на людському досвіді.
155:5.7 (1729.2) І тоді Вчитель, у свій час навчання, продовжив роз'яснювати ці істини:
155:5.8 (1729.3) Доки раси не стануть високоінтелектуальними та більш повністю цивілізованими, будуть існувати багато дитячих та забобонних обрядів, які так характерні для еволюційних релігійних практик примітивних та відсталих народів. Доки людська раса не просунеться до рівня вищого та більш загального визнання реальностей духовного досвіду, велика кількість чоловіків та жінок продовжуватиме виявляти особисту симпатію до тих релігій влади, які вимагають лише інтелектуальної згоди, на відміну від релігії духу, яка передбачає активну участь розуму та душі у віруванні, пов'язаному з випробуваннями, боротьбою з суворими реальностями прогресивного людського досвіду.
155:5.9 (1729.4) Прийняття традиційних релігій влади пропонує легкий шлях для задоволення потреби людини шукати задоволення для своєї духовної природи. Усталені, кристалізовані та закріплені релігії влади забезпечують готове притулок, куди змучена та збентежена душа людини може звернутися, коли її тероризує страх і мучить невизначеність. Така релігія вимагає від своїх вірних, як ціну, яку слід заплатити за задоволення й упевненість, лише пасивної та чисто інтелектуальної згоди.
155:5.10 (1729.5) І довгий час на Землі будуть жити ті злякані, сповнені страху та невпевнені особистості, які віддадуть перевагу отриманню таких релігійних втіх, навіть якщо, таким чином обравши свою долю з релігіями влади, вони порушують суверенітет особистості, понижують гідність самоповаги та повністю відмовляються від права брати участь у найбільш захоплюючому та надихаючому з усіх можливих людських досвідів: особистому пошуку істини, екзальтації від стика з небезпеками інтелектуального відкриття, рішучості досліджувати реальності особистого релігійного досвіду, найвищого задоволення від переживання особистої перемоги духовної віри над інтелектуальним с
155:5.11 (1729.6) Релігія духа означає зусилля, боротьбу, конфлікт, віру, рішучість, любов, вірність та прогрес. Релігія розуму - теологія влади - вимагає мало або жодного з цих зусиль від своїх формальних віруючих. Традиція є безпечним притулком та легким шляхом для тих боязких та непослідовних душ, які інстинктивно уникають духовних боротьб та розумових невизначеностей, пов'язаних з відважними віруваннями у пошуках істини на відкритому морі невідомої правди, у пошуках далеких берегів духовних реальностей, які можуть бути відкриті прогресивним людським розумом та пережиті розвиваючою людською душею.
155:5.12 (1729.7) І Ісус продовжив говорити: "У Єрусалимі релігійні лідери сформулювали різні доктрини своїх традиційних вчителів і пророків минулих днів у встановлену систему інтелектуальних переконань, релігію влади. Апеляція всіх таких релігій в основному звернена до розуму. І зараз ми збираємо
155:5.13 (1730.1) Вказуючи на кожного з двадцяти чотирьох і називаючи їх по імені, Ісус сказав: "І тепер, хто з вас віддає перевагу легкому шляху пристосування до встановленої і скам'янілої релігії, як захищається фарисеями в Єрусалимі, замість того, щоб зазнати труднощів і переслідувань, що супроводжують місію проголошення кращого шляху спасіння людям, доки ви відчуваєте задоволення від відкриття для себе к
155:5.14 (1730.2) Усі двадцять чотири слухача підвелися, збираючись показати свою єдину та вірну відповідь на це, одне з небагатьох емоційних звернень, які Ісус коли-небудь зробив до них, але він підняв руку та зупинив їх, кажучи: "Тепер відділіться, кожен з вами наодинці з Батьком, і там знайдіть неемоційну відповідь на моє запитання, і, знайшовши таке правдиве та щире ставлення душі, відкрито і сміливо говоріть цю відповідь моєму Батькові та вашому Батькові, чиє безмежне життя любові є самим духом релігії, яку ми проголошуємо."
155:5.15 (1730.3) Євангелісти та апостоли відійшли від себе на короткий час. Їхні духи були піднесені, їхні розуми надихнені, а їхні емоції сильно збуджені тим, що сказав Ісус. Але коли Андрій зібрав їх разом, Вчитель сказав тільки: "Давайте продовжимо нашу подорож. Ми йдемо до Фінікії, щоб побути там на деякий час, і всі ви повинні помолитися Батьку, щоб він перетворив ваші емоції розуму та тіла на вищі вірності розуму та більш задовільні переживання духа."
155:5.16 (1730.4) Коли вони продовжували свій шлях дорогою, двадцять четверо мовчали, але згодом вони почали розмовляти один з одним, і до трьох годин дня вони не могли йти далі; вони зупинилися, і Петро, підійшовши до Ісуса, сказав: "Учителю, ти говорив до нас словами життя і правди. Ми хотіли б почути більше; благаємо тебе говорити до нас далі з цих питань."
155:6.1 (1730.5) І так, поки вони зупинилися у тіні пагорба, Ісус продовжував навчати їх віросповідання духа, по суті кажучи:
155:6.2 (1730.6) Ви вийшли з-поміж своїх товаришів, які обирають задовольнятися релігією розуму, які прагнуть безпеки й віддають перевагу згоді. Ви вирішили обміняти ваші почуття авторитетної впевненості на запевнення духа авантюрницької та прогресивної віри. Ви наважилися протестувати проти виснажливого рабства інституційної релігії та відкинути авторитет традицій запису, які зараз вважаються словом Божим. Наш Батько справді говорив через Мойсея, Іллю, Ісаїю, Амоса та Осію, але він не припинив передавати слова істини світові, коли ці пророки минулого перестали промовляти. Мій Батько не відрізняє рас чи поколінь у тому, що слово істини дарується однієї добі та утримується від іншої. Не вчиняйте дурість, називаючи божественним те, що абсолютно людське, і не забувайте відрізнити слова істини, які не приходять через традиційні оракули мовленого натхнення.
155:6.3 (1731.1) Я закликав вас народитися знову, народитися від духа. Я закликав вас вийти з темряви авторитету та летаргії традиції у перевищене світло усвідомлення можливості самим зробити найбільше відкриття, можливе для людської душі, — надзвичайний досвід знаходження Бога для себе, у собі та з себе, і робити все це як факт у вашому власному особистому досвіді. І таким чином, ви можете перейти від смерті до життя, від авторитету традиції до досвіду пізнання Бога; таким чином ви перейдете від темряви до світла, від расової віри успадкованої до особистої віри, досягнутої за дійсного досвіду; і таким чином ви просуваєтеся від теології розуму, переданої вашими предками, до справжньої релігії духа, яка буде створена у ваших душах як вічне надбання.
155:6.4 (1731.2) Ваша релігія зміниться від простого інтелектуального вірування в традиційний авторитет до справжнього досвіду тієї живої віри, яка здатна осягнути реальність Бога та все, що стосується божественного духа Отця. Релігія розуму безнадійно пов'язує вас з минулим; релігія духа полягає в прогресивному відкровенні та постійно закликає вас до вищих та святіших досягнень у духовних ідеалах та вічних реальностях.
155:6.5 (1731.3) Хоча релігія авторитету може надати почуття теперішньої стабільності та безпеки, ви платите за таке короткочасне задоволення ціною втрати своєї духовної свободи та релігійної волі. Мій Отець не вимагає від вас як ціни за вступ до царства небесного змушувати себе підписатися на віру в речі, які духовно відразливі, неприсвячені та неправдиві. Від вас не вимагається, щоб ваше власне почуття милосердя, справедливості та правди було порушено підкоренням застарілій системі релігійних форм та обрядів. Релігія духа залишає вас назавжди вільними слідувати правді, куди б вона не привела вас під проводом духа. І хто може судити - можливо, цей дух може мати щось для передачі цьому поколінню, чого інші покоління відмовилися слухати?
155:6.6 (1731.4) Ганьба тим фальшивим релігійним учителям, які тягнуть голодні душі назад у мутне та далеке минуле і там їх залишають! І так ці нещасні люди засуджені лякатися кожного нового відкриття, в той час як вони розгублені кожним новим відкриттям істини. Пророк, який сказав: "Той, хто сповнений спокою, чий розум зосереджений на Богу", не був просто інтелектуальним прихильником авторитетної теології. Цей знаючий істину людина відкрив Бога; він не просто говорив про Бога.
155:6.7 (1731.5) Я закликаю вас відмовитися від звички постійно цитувати давніх пророків і вихваляти героїв Ізраїлю, а замість цього прагнути стати живими пророками Всевишнього і духовними героями майбутнього царства. Шанувати Бога, знаючи лідерів минулого, може дійсно бути варто, але чому, роблячи це, вам слід жертвувати вищим досвідом людського існування: знаходити Бога для себе і знати Його у власних душах?
155:6.8 (1732.1) Кожна раса людства має свій власний погляд на людське існування; тому релігія розуму завжди повинна відповідати цим різним расовим точкам зору. Ніколи релігії авторитету не можуть об'єднатися. Людська єдність та смертельне братерство можуть бути досягнуті лише через надзвичайне збагачення релігії духа. Расові розуми можуть відрізнятися, але в усіх людей живе той самий божественний та вічний дух. Надія на людське братерство може здійснитись тільки тоді, і як тільки різноманітні розумові релігії авторитету стають проникнутими та захопленими об'єднуючою і благородною релігією духа - релігією особистого духовного досвіду.
155:6.9 (1732.2) Релігії авторитету можуть лише розділяти людей та виставляти їх один проти одного з відданістю; релігія духа поступово зближуватиме людей і змушуватиме їх розуміти та співчувати один одному. Релігії авторитету вимагають від людей єдності в переконаннях, але це неможливо здійснити в сучасному стані світу. Релігія духа вимагає лише єдності досвіду - єдності долі - дозволяючи повну різноманітність переконань. Релігія духа вимагає лише єдності сприйняття, а не єдності точки зору та поглядів. Релігія духа не вимагає єдності інтелектуальних поглядів, а лише єдності духовного відчуття. Релігії авторитету кристалізуються у безжиттєві вірування; релігія духа росте у зростаючій радості та свободі благородних вчинків люблячої служіння та милосердного служіння.
155:6.10 (1732.3) Але стережіться, щоб жоден з вас не зневажав дітей Авраама тому, що вони потрапили на ці лихі дні традиційного безплоддя. Наші предки віддали себе наполегливому і пристрасному пошукам Бога, і вони знайшли Його так, як жодна інша ціла раса людей не знала Його з часів Адама, який знав багато про це, бо він сам був Сином Божим. Мій Батько не забув відзначити довгу і невтомну боротьбу Ізраїлю з часів Мойсея, щоб знайти Бога і пізнати Бога. Протягом втомливих поколінь євреї не переставали працювати, пітитися, стогнати, мучитися і витерпіти страждання та досвідчувати горе непорозумілої та зневаженої людини, все заради того, щоб вони могли підійти трохи ближче до відкриття істини про Бога. І, незважаючи на всі невдачі та коливання Ізраїлю, наші батьки поступово, від Мойсея до часів Амоса та Осії, відкрили все чіткіше та правдивіше зображення вічного Бога для всього світу. І таким чином був підготовлений шлях для ще більшого відкриття Батька, яким ви були покликані поділитися.
155:6.11 (1732.4) Ніколи не забувайте, що є лише одна пригода, яка є більш задовільною та захоплюючою, ніж спроба відкрити волю живого Бога, і це верховний досвід чесної спроби зробити цю божественну волю. І не забувайте, що воля Бога може бути зроблена в будь-якій земній справі. Деякі покликання не є священними, а інші світськими. Всі речі є священними у житті тих, кого веде дух; тобто підпорядковані істині, благородні через любов, доміновані милосердям та обмежені справедливістю - справедливістю. Дух, який мій Батько і я посилаємо у світ, не тільки Дух Істини, але й дух ідеалістичної краси.
155:6.12 (1732.5) Ви повинні припинити шукати слово Бога тільки на сторінках старих записів теологічної авторитетності. Ті, хто народжений від духа Божого, тепер розрізнятимуть слово Бога, незалежно від того, звідки воно, здається, бере свій початок. Божественна істина не повинна зневажатися тому, що канал її надання, здається, людський. Багато з ваших братів мають розум, який приймає теорію про Бога, водночас духовно не відчуваючи присутності Бога. І це саме тому, чому я так часто вчив вас, що царство небесне можна найкраще зрозуміти, набувши духовної позиції щирої дитини. Це не розумова незрілість дитини, яку я рекомендую вам, але скоріше духовна простота такого легковірного та повністю довірливого малюка. Не так важливо знати про факт існування Бога, як все більше розвивати здатність відчувати присутність Бога.
155:6.13 (1733.1) Коли ви одного разу починаєте знаходити Бога в своїй душі, незабаром ви почнете відкривати його в душах інших людей та, врешті, у всіх істотах і творіннях величезної всесвіту. Але які шанси має Отець з'явитися як Бог верховної вірності та божественних ідеалів у душах людей, які приділяють мало чи зовсім не приділяють часу роздумам над такими вічними реальностями? Хоча розум не є місцем духовної природи, він дійсно є ворітьми до неї.
155:6.14 (1733.2) Але не робіть помилки, намагаючись довести іншим людям, що ви знайшли Бога; ви не можете свідомо надати такого справжнього доказу, хоча є два позитивні та сильні свідчення того, що ви знаєте Бога, і вони такі:
155:6.15 (1733.3) 1. Плоди духа Божого, які проявляються у вашому щоденному житті.
155:6.16 (1733.4) 2. Той факт, що ваш план життя надає позитивних доказів того, що ви беззастережно ризикуєте всім, що у вас є, на пригоді виживання після смерті у пошуках надії знайти Бога вічності, присутність якого ви вже скуштували в часі.
155:6.17 (1733.5) Тепер не помиляйтесь, мій Отець завжди відгукнеться на найслабкіше відблискання віри. Він звертає увагу на фізичні та забобонні емоції первісної людини. І з тими чесними, але лякливими душами, у яких віра настільки слабка, що становить мало більше, ніж інтелектуальну згоду на пасивну позицію підтримки релігій авторитету, Отець завжди пильно шанує та сприяє навіть усім таким слабким спробам простягнути руку до нього. Але вас, кого викликали з темряви до світла, очікується, що ви будете вірити з цілого серця; ваша віра має домінувати в поєднаних ставленнях тіла, розуму та духа.
155:6.18 (1733.6) Ви є моїми апостолами, і для вас релігія не має стати теологічним притулком, куди ви можете втекти від страху перед відчуттям суворих реальностей духовного прогресу та ідеалістичної пригоди; навпаки, ваша релігія має стати фактом реального досвіду, який засвідчує, що Бог знайшов вас, ідеалізував, знобільшив і духовно возвеличив вас, і що ви вступили у вічну пригоду з пошуком Бога, який таким чином знайшов і усиновив вас.
155:6.19 (1733.7) І коли Ісус закінчив говорити, він махнув Андрію та, вказуючи на захід у напрямку Фінікії, сказав: "Підемо далі."
