68:0.1 (763.1) ЦЕ є початком оповідання про довгу, довгу боротьбу людського роду від стану, який мав мало відмінностей від тваринного існування, через проміжні віки, і аж до пізніших часів, коли справжня, хоча й недосконала, цивілізація розвинулася серед вищих рас людства.
68:0.2 (763.2) Цивілізація є раціональним набуттям; вона не є біологічно притаманною; тому всі діти повинні виростати в середовищі культури, в той час як кожне наступне покоління молоді повинно отримувати свою освіту заново. Вищі якості цивілізації - наукові, філософські та релігійні - не передаються з покоління в покоління шляхом прямого наслідування. Ці культурні досягнення зберігаються лише завдяки освіченому збереженню соціальної спадщини.
68:0.3 (763.3) Соціальна еволюція кооперативного порядку була започаткована вчителями Даламатії, і протягом трьохсот тисяч років людство було виховане в ідеї групових дій. Найбільше від цих ранніх соціальних вчень скористався синій чоловік, до певної міри червоний чоловік, і найменше з усіх - чорний чоловік. У більш недавні часи жовта раса та біла раса представили найбільш продвинутий соціальний розвиток на Урантії.
68:1.1 (763.4) Коли люди є близько один до одного, вони часто вчаться полюбити один одного, але первісний людина не був природно переповнений духом братерських почуттів і бажанням соціального контакту зі своїми однолітками. Натомість ранні раси дізналися зі смутного досвіду, що "в єдності - сила"; і це відсутність природного братерського приваби вже заважає негайної реалізації братства людей на Урантії.
68:1.2 (763.5) Асоціація рано стала ціною виживання. Одинокий чоловік був безпорадний, якщо він не мав племінної позначки, яка свідчила, що він належить до групи, яка обов'язково помститься за будь-яку напад на нього. Навіть у дні Каїна було смертельно виходити за кордон самотньо без якої-небудь позначки групової асоціації. Цивілізація стала страховкою людини від насильницької смерті, в той час як премії сплачуються підкоренням численним вимогам закону суспільства.
68:1.3 (763.6) Таким чином, первісне суспільство було засноване на взаємності необхідності та на покращеній безпеці асоціації. І людське суспільство розвивалося протягом вікових циклів внаслідок цього страху ізоляції та за допомогою неохочої співпраці.
68:1.4 (763.7) Первісні людські істоти рано вивчили, що групи набагато великі і сильніші, ніж проста сума їх окремих одиниць. Сто людей, об'єднаних і працюючих в унісон, можуть перемістити великий камінь; двадцять добре підготовлених стражів миру можуть стримати розлючену толоку. І так народилося суспільство, не з простої асоціації чисел, а скоріше як результат організації розумних співпрацівників. Але співпраця не є природною рисою людини; він вчиться співпрацювати спочатку через страх, а потім пізніше, тому що він вияв
68:1.5 (764.1) Народи, які так рано організували себе в первісне суспільство, стали більш успішними у своїх нападах на природу, а також у захисті від своїх товаришів; вони мали більші можливості для виживання; отже, цивілізація постійно прогресувала на Урантії, незважаючи на її багато затримок. І лише через підвищення вартості виживання в асоціації багато помилок людини до цього часу не змогли зупинити або знищити людську цивілізацію.
68:1.6 (764.2) Те, що сучасне культурне суспільство є досить недавнім явищем, добре показує сучасне виживання таких первісних соціальних
68:1.6 (764.2) Те, що сучасне культурне суспільство є досить нещодавнім явищем, добре проілюстровано сучасним виживанням таких первісних соціальних умов, які характеризують австралійських туземців та бушменів та пігмеїв Африки. Серед цих відсталих народів можна спостерігати дещо з ранньої групової ворожості, особистого підозрілого ставлення та інших високо антисоціальних рис, які були такі характерні для всіх первісних рас. Ці жалюгідні залишки несоціальних народів давніх часів дають красномовне свідчення про те, що природний індивідуалістичний нахил людини не може успішно конкурувати з більш потужними й сильними організаціями та асоціаціями соціального прогресу. Ці відсталі та підозрілі антисоціальні раси, які говорять різним діалектом кожні 40 або 50 миль, ілюструють, в якому світі ви могли б зараз жити, якби не поєднане навчання тілесного персоналу Планетарного Принца та пізніші праці адамічної групи расових піднімаючих сил.
68:2.1 (764.4) Цивілізоване суспільство є результатом ранніх зусиль людини подолати свою неприязнь до ізоляції. Але це не обов'язково означає взаємну прихильність, і сучасний бурхливий стан певних первісних груп добре ілюструє, через що проходили ранні племена. Але хоча індивіди цивілізації можуть зіткнутися один з одним і боротися один проти одного, і хоча сама цивілізація може здатися непослідовною масою прагнень і боротьби, вона дійсно свідчить про серйозні зусилля, а не про смертельну монотонність застою.
68:2.2 (764.5) Хоча рівень інтелекту значною мірою сприяв темпу культурного прогресу, суспільство насамперед призначене для зменшення елементу ризику в способі життя індивіда, і воно розвивалося так швидко, наскільки воно успішно зменшувало біль та збільшувало елемент задоволення в житті. Таким чином, весь соціальний організм повільно рухається до мети долі - вимирання або виживання - в залежності від того, чи є ця мета самозбереженням чи самозадоволенням. Самозбереження породжує суспільство, в той час як надмірне самозадоволення знищує цивілізацію.
68:2.3 (764.6) Суспільство турбується про самозбереження, самопідтримку та самозадоволення, але самореалізація людини варта того, щоб стати негайною метою багатьох культурних груп.
68:2.4 (765.1) Інстинкт стада в природній людині навряд чи достатній для пояснення розвитку такої соціальної організації, яка зараз існує на Урантії. Хоча ця вроджена схильність до стадності лежить в основі людськ
68:2.5 (765.2) Історія - це лише запис багатовікової боротьби людини за їжу. Первісна людина думала лише тоді, коли вона була голодна; збереження їжі було його першим самозапереченням, самодисципліною. З ростом суспільства, голод до їжі перестав бути єдиним стимулом для взаємного об'єднання. Багато інших видів голоду, усвідомлення різних потреб, усе це призвело до тіснішого об'єднання людства. Але сьогодні суспільство перевантажене надмірним ростом припущених людських потреб. Західна цивілізація двадцятого століття важко стогне під важким навантаженням розкоші та надм
68:2.6 (765.3) Голод, марнота та страх перед привидами були постійними у своєму соціальному тиску, але задоволення сексуальними потребами було перехідним і спазматичним. Сексуальний порив сам по собі не спонукав первісних чоловіків і жінок брати на себе важкі тягарі домашнього господарства. Ранній дім був заснований на сексуальній неспокійності чоловіка, коли йому бракувало частого задоволення, та на тій відданій материнській любові людської жінки, якою вона в певній мірі ділиться з жінками всіх вищих тварин. Присутність безпомічного малюка визначала ранн
68:2.7 (765.4) Таким чином, жінка стала невід'ємною частиною розвиваючоїся соціальної схеми не стільки через мимовільну статеву пристрасть, скільки внаслідок потреби в їжі; вона була невід'ємним партнером у самозбереженні. Вона була постачальником їжі, твариною навантажувачем та компаньйоном, який витримував великі образи без насильницького обурення, і додатково до всіх цих бажаних рис, вона була постійним засобом задоволення сексуальних потреб.
68:2.8 (765.5) Майже все, що має тривалу цінність у цивілізації, має свої корені в сім'ї. Сім'я була першою успішною групою миру, чоловік і жінка навчалися налаштовувати свої антагонізми, водночас навчаючи своїх дітей прагнення до миру.
68:2.9 (765.6) Функція шлюбу в еволюції - це гарантія виживання раси, а не лише досягнення особистого щастя; самозбереження та самозбереження - справжні об'єкти дому. Самозадоволення є випадковим і не є суттєвим, крім як стимулом, що забезпечує сексуальну асоціацію. Природа вимагає виживання, але мистецтво цивілізації продовжує збільшувати задоволення від шлюбу та задоволення від сімейного життя.
68:2.10 (765.7) Якщо марноту розширити, щоб включити гордість, амбіції та честь, то ми можемо розгледіти не лише те, як ці схильності сприяють формуванню людських асоціацій, але й те, як вони тримають людей разом, оскільки такі емоції є марними без аудиторії, перед якою можна парадувати. Скоро марнота асоціювала з собою інші емоції та імпульси, яким потрібна була соціальна арена, де вони могли б виставлятися та задовольнятися. Ця група емоцій стала початком раннього початк
68:2.11 (766.1) Марнота значною мірою сприяла народженню суспільства; але в час цих відкриттів криві прагнення хвалькуватого покоління загрожують затопити та погрузнути всю складну структуру високоспеціалізованої цивілізації. Бажання задоволення давно замінило бажання голоду; законні соціальні цілі самозбереження швидко перетворюються на низькі та загрозливі форми самозадоволення. Самозбереження будує суспільство; нестримане самозадоволення неодмінно руйнує цивілізацію.
68:3.1 (766.2) Первісні бажання створили оригінальне суспільство, але страх перед привидами тримав його разом і надав йому надлюдський аспект існування. Загальний страх був фізіологічного походження: страх фізичного болю, незадоволеного голоду або якоїсь земної катастрофи; але страх перед привидами був новим і величним видом жаху.
68:3.2 (766.3) Мабуть, найважливішим окремим фактором у еволюції людського суспільства був сон про привидів. Хоча більшість снів значно збентежували первісний розум, сон про привиди насправді тероризував ранніх людей, змушуючи цих забобонних мрійників об'єднуватися в співчутливій та серйозній асоціації для взаємного захисту від невизначених та невидимих уявних небезпек духовного світу. Сон про привиди був однією з найраніших виявлених відмінностей між тваринним та людським типами розуму. Тварини не уявляють виживання після смерті.
68:3.3 (766.4) За винятком цього фактора привидів, все суспільство було засноване на фундаментальних потребах та основних біологічних поривах. Але страх перед привидами ввів новий фактор у цивілізацію, страх, який виходить за межі елементарних потреб індивіда, і який піднімається значно вище навіть боротьби за збереження групи. Страх перед покійними духами мертвих виявив нову та дивовижну форму страху, жахливий
68:3.3 (766.4) За винятком цього привидного фактору, все суспільство було засноване на фундаментальних потребах та базових біологічних потягах. Але страх перед привидами вніс новий фактор у цивілізацію, страх, який виходить за межі елементарних потреб окремої особи та піднімається набагато вище навіть зусиль зі збереження групи. Жах перед упокійними духами мертвих виявив новий та дивовижний вид страху, жахливий та потужний жах, який сприяв накладанню дисципліни на розхитані соціальні порядки ранніх часів, перетворюючи їх на краще контрольовані та організовані первісні групи давніх часів. Це безглузде забобон, деякі прояви якого все ще існують, підготувало свідомість людей, через надмірний страх перед нереальним та надприродним, для пізнішого відкриття "страху Господнього, який є початком мудрості". Базові страхи еволюції призначені замінитись благоговінням перед Божеством, надихнутим відкровенням. Ранній культ страху перед
68:3.5 (766.6) Тенденція до миру у людській расі не є природним даром; вона випливає з вчень відкритої релігії, з накопиченого досвіду прогресивних рас, але найбільше з вчень Ісуса, Принца Миру.
68:4.1 (767.1) Усі сучасні соціальні установи виникли в результаті еволюції первісних звичаїв ваших дикунських предків; угоди сьогодні - це модифіковані та розширені звичаї вчорашнього дня. Що звичка для особи, те звичай для групи; і групові звичаї перетворюються на народні звичаї або племінні традиції - масові конвенції. З цих ранніх початків бере своє скромне походження уся інституція сучасного людсь
68:4.2 (767.2) Потрібно мати на увазі, що звичаї виникли в результаті зусиль зіставити групове життя з умовами масового існування; звичаї були першою соціальною установою людини. І всі ці племінні реакції виникли з зусиль уникнути болю та ганьби, а одночасно шукати задоволення та владу. Походження народ
68:4.3 (767.3) Страх перед привидами змусив первісну людину уявляти надприродне і таким чином надійно закласти основи для тих потужних соціальних впливів етики і релігії, які в свою чергу зберігали недоторканними звичаї і звичаї суспільства з покоління в покоління. Єдина річ, яка рано встановила і кристалізувала звичаї, була віра в те, що мертві були ревниві до способів, якими вони жили і помирали; тому вони навідали страш
68:4.4 (767.4) До визволюючого та лібералізуючого навчання вчителів Даламатії, давня людина була безпорадною жертвою ритуалу звичаїв; первісний дикар був оточений нескінченним обрядом. Все, що він робив від моменту пробудження вранці до моменту, коли він заснував у своїй печері вночі, мусив бути зроблений саме так - відповідно до народних звичаїв племені. Він був рабом тиранії звичаєвого права; його життя
68:4.5 (767.5) Рання людина була міцно захоплена звичаєм; дикар був справжнім рабом використання; але з часом з'являлися ті, хто відхиляється від типу і осмілився впроваджувати нові способи мислення та поліпшені методи життя. Проте, інерція первісної людини становить біологічний гальмівний пристрій проти занадто раптового впадання у руйнівну непристосованість до занадто швидко просуваючоїся цивілізації.
68:4.6 (767.6) Однак ці звичаї не є безмірним злом; їх еволюцію слід продовжувати. Це майже фатально для продовження цивілізації підйоматися на їх оптову модифікацію радикальною революцією. Звичай був ниткою неперервності, яка зберігала цивілізацію разом. Шлях людської історії вкритий рештками відкинутих звичаїв та застарілих соціальних практик; але жодна цивілізація не витримала, яка відкинула свої звичаї, крім прийняття кращих та більш підходящих звичаїв.
68:4.7 (767.7) Виживання суспільства в основному залежить від прогресивно
68:5.1 (768.1) Земля є сценою суспільства; люди є акторами. І людина повинна завжди коригувати свої виступи, щоб відповідати ситуації на землі. Еволюція норм завжди залежить від співвідношення земля-людина. Це правда, незважаючи на складність її розпізнання. Техніка людини по використанню землі, або мистецтво утримання, плюс його стандарти життя, дорівнюють сумі звичаїв, норм. А сума пристосування людини до вимог життя дорівнює його культурній цивілізації.
68:5.2 (768.2) Найдавніші людські культури виникли вздовж річок Східної півкулі, і було чотири великі кроки у прямому марші цивілізації. Вони були:
68:5.3 (768.3) 1. Етап збирання. Примус через їжу, голод, призвів до першої форми індустріальної організації, примітивних ліній збору їжі. Іноді такий рядок маршу голоду міг бути довжиною в десять миль, коли він проходив землю, збираючи їжу. Це був примітивний кочовий етап культури і це спосіб життя, який зараз слідують за африканськими бушменами.
68:5.4 (768.4) 2. Етап полювання. Винахід зброї-інструментів дозволив людині стати мисливцем і таким чином значно звільнитися від рабства їжі. Роздумливий андоніт, який серйозно потрощив свій кулак у жорстокому бою, знову відкрив ідею використання довгого палиці замість руки та шматка твердого кремню, прив'язаного до кінця сухожиллями, замість кулака. Багато племен зробило незалежні відкриття цього роду, і ці різноманітні форми молотків представляли один з великих кроків вперед у людській цивілізації. Сьогодні деякі австралійські тубільці мало просунулися за цей етап.
68:5.5 (768.5) Сині люди стали вправними мисливцями та ловцями; огороджуючи річки, вони ловили рибу великими кількостями, сушили зайву на зимове використання. Було використано багато різноманітних хитрих пасток та капканів для лову дичини, але більш примітивні раси не полювали на більших тварин.
68:5.6 (768.6) 3. Пасторальний етап. Ця фаза цивілізації стала можливою завдяки домашненню тварин. Араби та корінні жителі Африки належать до найновіших пасторальних народів.
68:5.7 (768.7) Пасторальне життя надавало подальше полегшення від рабства їжі; людина навчилася жити на відсотках від свого капіталу, на прирості своїх стад; і це забезпечувало більше вільного часу для культури та прогресу.
68:5.8 (768.8) Предпасторальне суспільство було суспільством співпраці статей, але поширення тваринництва знизило жінок до глибокого соціального рабства. У минулі часи обов'язком чоловіка було забезпечити тваринну їжу, справою жінки - забезпечити овочеві продукти харчування. Тому, коли чоловік увійшов у пасторальну еру свого існування, гідність жінки значно знизилася. Вона все ще повинна наполегливо працювати, щоб виробляти овочеві потреби життя, тоді як чоловік міг тільки підійти до своїх стад, щоб забезпечити достатньо тваринної їжі. Чоловік таким чин
68:5.9 (769.1) 4. Сільськогосподарська стадія. Ця ера була спричинена доместикацією рослин, і вона представляє собою найвищий тип матеріальної цивілізації. Як Калігастія, так і Адам намагалися навчити садівництва та сільського господарства. Адам і Єва були садівниками, а не пастухами, і садівництво було передовою культурою в ті часи. Вирощування рослин справляє благородний вплив на всі раси людства.
68:5.10 (769.2) Сільське господарство збільшило співвідношення землі до людини в світі більш ніж вчетверо. Воно може поєднуватися з пастирськими заняттями попередньої культурної стадії. Коли ці три стадії перекриваються, чоловіки полюють, а жінки обробляють землю.
68:5.11 (769.3) Завжди існувала напруга між пастухами та орачами. Мисливець та пастух були бойовими, воєлюбними; землероб - це більш миролюбивий тип. Спілкування з тваринами натякає на боротьбу і силу; спілкування з рослинами виховує терпіння, тишу та мир. Сільське господарство та промисловість - це діяльність миру. Але слабкість обох, як світових соціальних діяльностей, полягає в тому, що вони не мають захоплення та пригод.
68:5.12 (769.4) Людське суспільство еволюціонувало від етапу мисливства через етап пастухів до територіального етапу сільського господарства. І кожен етап цієї прогресивної цивілізації супроводжувався все меншим і меншим номадством; все більше і більше людина почала жити вдома.
68:5.13 (769.5) І тепер промисловість доповнює сільське господарство, що призводить до збільшення урбанізації та розмноження несільськогосподарських груп громадянських класів. Але ера промисловості не може сподіватися на виживання, якщо її лідери не визнають, що навіть найвищі соціальні розвитки повинні завжди спиратися на здорову аграрну основу.
68:6.1 (769.6) Людина є створінням ґрунту, дитиною природи; незалежно від того, наскільки він може намагатися втекти від землі, у кінцевому підсумку він обов'язково зазнає невдачі. "Ти - порох, і до пороху ти повернешся" - це буквально правда про всіх людей. Основна боротьба людини була, є і завжди буде за землю. Перші соціальні асоціації примітивних людей були створені з метою перемоги у цих земельних боротьбах. Відношення між землею та людиною лежить в основі всіє
68:6.2 (769.7) Інтелект людини, за допомогою мистецтв та наук, збільшив врожайність землі; водночас природний приріст нащадків був дещо приведений під контроль, і таким чином були забезпечені прожиток та вільний час для побудови культурної цивілізації.
68:6.3 (769.8) Людське суспільство контролюється законом, який встановлює, що населення повинно змінюватися прямо пропорційно до земельних мистецтв і обернено пропорційно до певного стандарту життя. Протягом цих ранніх віків, навіть більше, ніж зараз, закон попиту та пропозиції, що стосується людей та землі, визначав оцінкову вартість обох. За часів достатку землі - незайманої території - потреба в людях була великою, а тому цінність людського життя значно зросла; отже, вт
68:6.4 (770.1) Коли врожай землі зменшується або населення збільшується, неминуче возобновляється боротьба; на поверхню виринають найгірші риси людської природи. Покращення врожаю землі, розширення механічних мистецтв і зменшення населення сприяють розвитку кращого боку людської природи.
68:6.5 (770.2) Прикордонне суспільство розвиває невмілу сторону людства; витончені мистецтва та справжній науковий прогрес, разом з духовною культурою, найкраще процвітають у більших центрах життя, які підтримуються сільськогосподарським та промисловим населенням, що трохи менше співвідношення землі до людини. Міста завжди збільшують потужність своїх жителів
68:6.6 (770.3) Розмір сім'ї завжди впливав стандарт життя. Чим вищий стандарт, тим менша сім'я, аж до точки встановленого статусу або поступового зникнення.
68:6.7 (770.4) Усі віки стандарти життя визначали якість виживання населення на відміну від простої кількості. Місцеві класові стандарти життя породжують нові соціальні касти, нові звичаї. Коли стандарти життя стають занадто складними або занадто розкішними, вони швидко стають самогубними. Каста є прямим результатом високого соціального тиску, який виникає через гостру конкуренцію, викликану густим населенням.
68:6.8 (770.5) Ранні раси часто застосовували практики, що мали на меті обмеження населення; всі первісні племена вбивали деформованих та слабких дітей. Дівчаток часто вбивали до часів придбання дружин. Дітей іноді душили при народженні, але найпопулярніший метод - це виставлення на мороз. Батько близнюків, як правило, наполягав на тому, щоб одного вбити, оскільки вважалося, що множинні народження викликані або магією, або невірністю. Проте, як правило,
68:6.8 (770.5) Ранні раси часто застосовували практики, що мали на меті обмеження населення; всі первісні племена вбивали деформованих та слабких дітей. Дівчаток часто вбивали до часів придбання дружин. Дітей іноді душили при народженні, але найпопулярніший метод - це виставлення на мороз. Батько близнюків, як правило, наполягав на тому, щоб одного вбити, оскільки вважалося, що множинні народження викликані або магією, або невірністю. Проте, як правило, близнюк
68:6.9 (770.6) Багато рас вивчили техніку абортів, і ця практика стала дуже поширеною після встановлення табу на пологи серед незаміжніх жінок. Довгий час дівчата вбивали своїх дітей, але серед більш цивілізованих груп ці незаконнонароджені діти ставали підопічними матері дівчини. Багато первісних родів фактично були знищені практикою абортів та інфантициду. Але незалежно від вимог звичаїв, дуже мало дітей було знищено після того, як їх хоча б раз прокормили материнським молоком - материнська любов занадто сильна.
68:6.11 (770.8) З світової точки зору, перенаселеність ніколи не була серйозною проблемою в минулому, але якщо війни зменшуються, а наука все більше контролює людські хвороби, вона може стати серйозною проблемою в найближчому майбутньому. У такий час великий тест на мудрість світового лідерства представить себе. Чи матимуть правителі Урантії проникливість і мужність для сприяння помноженню середнього або стабілізованого людського буття замість крайностей суп
68:6.12 (771.1) [Подано Мелхізедеком, який колись перебував на Урантії.]
