105:0.1 (1152.1) НАВІТЬ високим порядкам всесвітніх розумінь безкінечність лише частково зрозуміла, а кінцевість реальності відносно зрозуміла. Людський розум, коли він намагається проникнути в таємницю вічності походження та призначення всього того, що називається реальним, може корисно підійти до проблеми, уявляючи вічність-безкінечність як майже безмежну еліпсу, яка виникає від однієї абсолютної причини та функціонує на протязі цього універсального кола безкінечного різноманіття, постійно шукаючи якийсь абсолютний та безмежний потенціал призначення.
105:0.2 (1152.2) Коли смертний розум намагається зрозуміти концепцію реальності в цілому, такий кінцевий розум стикається з безкінечністю-реальністю; реальність у своїй повноті є безкінечністю і тому ніколи не може бути повністю зрозумілою для будь-якого розуму, який має підбезкінечну концептуальну ємність.
105:0.3 (1152.3) Людський розум важко утворює адекватне уявлення про вічні існування, і без такого розуміння неможливо зобразити навіть наші концепції реальності в цілому. Проте, ми можемо спробувати таке відтворення, хоча ми повністю усвідомлюємо, що наші концепції повинні бути піддані глибокому спотворенню в процесі перекладу-модифікації до рівня сприйняття смертного розуму.
105:1.1 (1152.4) Абсолютне первісне породження в безкінечності філософи всесвітів приписують Вселенському Батькові, який функціонує як безмежний, вічний та абсолютний Я ЄСТЬ.
105:1.2 (1152.5) Існує багато елементів небезпеки, пов'язаних з поданням смертному розуму ідеї безмежного Я ЄСТЬ, оскільки цей концепт настільки віддалений від людського досвідчення, що він може спричинити серйозне спотворення значень та неправильне розуміння цінностей. Проте, філософська концепція Я ЄСТЬ надає кінцевим існуванням деяку основу для спроби підходу до часткового розуміння абсолютних походжень та безкінечних призначень. Але в усіх наших спробах пояснити походження та збуття реальності, давайте зрозуміємо, що ця концепція Я ЄСТЬ, у всіх особистісних значеннях та цінностях, є синонімом Першої Особи Божества, Вселенського Батька всіх особистостей. Але цей постулат Я ЄСТЬ не так легко ідентифікувати в небожественних сферах універсальної реальності.
105:1.3 (1152.6) Я ЄСТЬ є Безмежним; Я ЄСТЬ також є безкінечністю. З послідовної, часової точки зору, вся реальність має своє походження в безкінечному Я ЄСТЬ, чиє самотнє існування у минулій безкінечній вічності має бути головним філософським постулатом кінцевої істоти. Концепція Я ЄСТЬ передбачає безумовну безкінечність, недиференційовану реальність усього того, що могло б коли-небудь бути протягом безкінечної вічності.
105:1.4 (1153.1) Як існуючий концепт, Я ЄСТЬ не є ні божественним, ні небожественним, ні актуальним, ні потенційним, ні особистісним, ні безособистісним, ні статичним, ні динамічним. Жодна характеристика не може бути застосована до Безкінечного, крім того, що Я ЄСТЬ існує. Філософський постулат Я ЄСТЬ є одним універсальним поняттям, яке дещо складніше для розуміння, ніж поняття Некваліфікованого Абсолюту.
105:1.5 (1153.2) Для кінцевого розуму просто повинен бути початок, і хоча справжнього початку реальності ніколи не було, все ж існують певні відносини джерел, які реальність проявляє у безкінечності. Попередня реальність, первісна, вічна ситуація може бути подумана якось так: у деякому безмежно віддаленому, гіпотетичному, минуло-вічному моменті Я ЄСТЬ може бути уявлений як річ і як не річ, як причина і наслідок, як воля і відповідь. На цьому гіпотетичному вічному моменті не існує диференціації на протязі усієї безкінечності. Безкінечність наповнена Безкінечним; Безкінечне охоплює безкінечність. Це гіпотетичний статичний момент вічності; актуальні реальності все ще містяться у своїх потенціалах, і потенціали ще не з'явилися в безкінечності Я ЄСТЬ. Але навіть у цій припущеній ситуації ми повинні припустити існування можливості самоволі.
105:1.6 (1153.3) Завжди пам'ятайте, що розуміння людиною Вселенського Батька є особистим досвідом. Бог, як ваш духовний Батько, зрозумілий для вас та для всіх інших смертних; але ваш досвідчений об'єкт поклоніння - концепція Вселенського Батька завжди повинна бути меншою, ніж ваш філософський постулат про безкінечність Першого Джерела та Центру, Я ЄСТЬ. Коли ми говоримо про Батька, ми маємо на увазі Бога, як він зрозумілий для його створінь, як високих, так і низьких, але є багато більше Божественного, що не є зрозумілим для створінь Всесвіту. Бог, ваш Батько і мій Батько, є тією фазою Безкінечного, яку ми сприймаємо у наших особистостях як фактичну досвідчену реальність, але Я ЄСТЬ завжди залишається нашою гіпотезою все того, що, на нашу думку, неможливо знати про Перше Джерело та Центр. І навіть ця гіпотеза, ймовірно, далеко від не здогаданої безкінечності первісної реальності.
105:1.7 (1153.4) Всесвіт всесвітів з його неліченною кількістю населяючих особистостей є величезним та складним організмом, але Перше Джерело та Центр є незмірно складнішим, ніж всесвіти та особистості, які стали реальними відповідно до його свідомих вказівок. Коли ви вражені величчю майстер-всесвіту, зупиніться, щоб усвідомити, що навіть це неможливе для уяви творіння може бути не більше, ніж частковим відкриттям Безкінечного.
105:1.8 (1153.5) Безкінечність справді далека від рівня досвіду смертного розуміння, але навіть у цей час на Урантії ваші концепції безкінечності ростуть, і вони продовжуватимуть рости на протязі ваших безкінечних кар'єр, що розтягуються у майбутню вічність. Некваліфікована безкінечність не має сенсу для кінцевої істоти, але безкінечність здатна до самообмеження та піддається реальному виразу на всіх рівнях існування всесвітів. І обличчя, яке Безкінечне відвертає до всіх всесвітніх особистостей, є обличчям Батька, Вселенського Батька любові.
105:2.1 (1153.6) Розглядаючи походження реальності, завжди пам'ятайте, що вся абсолютна реальність є від вічності та без початку існування. Під абсолютною реальністю ми маємо на увазі трьох існуючих особистостей Божества, Острів Рай та трьох Абсолютів. Ці сім реальностей співвічно вічні, незважаючи на те, що ми звертаємося до мови часу-простору при поданні їх послідовного походження людям.
105:2.2 (1154.1) Слідуючи хронологічному зображенню походження реальності, повинен бути постульований теоретичний момент "першого" вольового вираження та "першого" реакційного відгуку в межах Я ЄСТЬ. У наших спробах зобразити походження та становлення реальності, цей етап може бути уявлений як самодиференціація Нескінченного Єдиного від Нескінченності, але постулят цього подвійного стосунку завжди повинен розширюватись до триєдиної концепції визнанням вічного континууму Нескінченності, Я ЄСТЬ.
105:2.3 (1154.2) Ця самометаморфоза Я ЄСТЬ завершується в багаторазовому диференціюванні деіфікованої реальності та недеіфікованої реальності, потенційної та актуальної реальності, а також деяких інших реальностей, які важко можна так класифікувати. Ці диференціації теоретичного моністичного Я ЄСТЬ вічно інтегруються одночасними відносинами, що виникають у тому ж Я ЄСТЬ - передпотенційна, передактуальна, передособистісна, монотетична передреальність, яка, хоча і нескінченна, виявляється як абсолютна у присутності Першого Джерела та Центру, та як особистість у безмежній любові Вселенського Батька.
105:2.4 (1154.3) За допомогою цих внутрішніх метаморфоз Я ЄСТЬ закладає основу для семикратного самостосунку. Філософський (часовий) концепт самотнього Я ЄСТЬ та перехідний (часовий) концепт Я ЄСТЬ як триєдиний тепер може бути розширений для охоплення Я ЄСТЬ як семикратний. Ця семикратна - або семифазна - природа може бути найкраще запропонована у відношенні до Семи Абсолютів Нескінченності:
105:2.5 (1154.4) 1. Вселенський Батько. Я ЄСТЬ батько Вічного Сина. Це первинне особистісне стосунок актуальностей. Абсолютна особистість Сина робить абсолютним факт Батьківства Бога і встановлює потенційне синівство всіх особистостей. Цей стосунок встановлює особистість Нескінченного та завершує його духовне відкриття в особистості Первісного Сина. Ця фаза Я ЄСТЬ частково досвідчується на духовних рівнях навіть смертними, які, перебуваючи ще у тілі, можуть поклонятися нашому Батьку.
