100:0.1 (1094.1) Досвід динамічного релігійного життя перетворює середнього індивіда на особистість ідеалістичної сили. Релігія сприяє прогресу всіх шляхом сприяння прогресу кожної окремої особистості, і прогрес кожного підсилюється через досягнення всіх.
100:0.2 (1094.2) Духовний ріст взаємно стимулюється тісним спілкуванням з іншими релігійними особами. Любов забезпечує грунт для релігійного зростання - об'єктивне спонукання замість суб'єктивного задоволення - проте воно дає найвище суб'єктивне задоволення. І релігія возвеличує буденну тяжкість повсякденного життя.
100:1.1 (1094.3) Хоча релігія спричиняє зростання значень та підвищення цінностей, зло завжди виникає, коли чисто особисті оцінки піднімаються до рівнів абсолютів. Дитина оцінює досвід відповідно до вмісту задоволення; зрілість пропорційна заміні вищих значень на особисте задоволення, навіть вірності найвищим поняттям різноманітних життєвих ситуацій та космічних відносин.
100:1.2 (1094.4) Деякі особи занадто зайняті, щоб рости, і тому перебувають у великій небезпеці духовної фіксації. Потрібно передбачити зростання значень на різних віках, у послідовних культурах та на етапах розвитку цивілізації. Основними гальмівними факторами росту є упередження та незнання.
100:1.3 (1094.5) Дайте кожній розвиваючій дитині можливість розвивати свій власний релігійний досвід; не нав'язуйте йому готовий дорослий досвід. Пам'ятайте, що річний прогрес через установлену освітню систему не обов'язково означає інтелектуальний розвиток, а тим більше духовний ріст. Розширення словникового запасу не свідчить про розвиток характеру. Ріст справжній відображається не просто продуктами, а прогресом. Реальний освітній ріст відображається підвищенням ідеалів, збільшенням оцінки цінностей, новими значеннями цінностей та збільшенням вірності верховним цінностям.
100:1.4 (1094.6) Діти назавжди вражені лише вірністю своїх дорослих товаришів; настанова або навіть приклад не мають тривалого впливу. Вірні особи є розвиваючимися особами, і ріст є вражаючою та надихаючою реальністю. Живіть вірно сьогодні - розвивайтеся - і завтра потурбується про себе. Найшвидший спосіб для півника стати жабою - жити вірно кожну мить як півник.
100:1.5 (1094.7) Грунт, необхідний для релігійного росту, передбачає прогресивне життя самореалізації, координацію природних схильностей, вправляння цікавості та насолоду розумною авантюрою, переживання почуттів задоволення, функціонування стимулу страху уваги та свідомості, чудо-приманка та нормальна свідомість малості, покори. Ріст також базується на відкритті себе, супроводженому самокритикою - сумлінням, оскільки сумління насправді є критикою себе відповідно до власних ціннісних звичок, особистих ідеалів.
100:1.6 (1095.1) Релігійний досвід значною мірою впливає на фізичне здоров'я, успадкований темперамент та соціальне оточення. Але ці тимчасові умови не перешкоджають внутрішньому духовному прогресу душі, присвяченої виконанню волі Отця на небі. У всіх нормальних смертних є певні вроджені потяги до росту та самореалізації, які функціонують, якщо їх спеціально не пригнічувати. Певна техніка сприяння цьому конституційному дару потенціалу духовного зростання полягає у підтриманні ставлення щирої відданості верховним цінностям.
100:1.7 (1095.2) Релігію не можна надати, отримати, позичити, вивчити або загубити. Це особистий досвід, який зростає пропорційно зростаючому пошуку кінцевих цінностей. Таким чином, космічний ріст супроводжує накопичення значень та постійне збільшення цінностей. Але благородство само по собі завжди є неусвідомленим ростом.
100:1.8 (1095.3) Релігійні звички мислення та дії сприяють економії духовного росту. Можна розвивати релігійні схильності до сприятливої реакції на духовні стимули, свого роду умовний духовний рефлекс. Звички, які сприяють релігійному зростанню, включають розвинену чутливість до божественних цінностей, визнання релігійного життя в інших, роздумливу медитацію про космічні значення, поклонницьке вирішення проблем, спільне духовне життя з однолітками, уникнення егоїзму, відмова від претензій на божественне милосердя, життя ніби в присутності Бога. Фактори релігійного зростання можуть бути навмисними, але сам ріст беззмінно неусвідомлений.
100:1.9 (1095.4) Однак неусвідомлена природа релігійного росту не означає, що це діяльність, яка функціонує в припущених підсвідомих сферах людського інтелекту; скоріше це означає творчі дії на надсвідомих рівнях смертного розуму. Досвід усвідомлення реальності неусвідомленого релігійного росту є єдиним позитивним доказом функціонального існування надсвідомості.
100:2.1 (1095.5) Духовний розвиток залежить, по-перше, від підтримки живого духовного зв'язку з справжніми духовними силами та, по-друге, від постійного приношення духовних плодів: здійснення служіння своїм ближнім з того, що було отримано від своїх духовних благодійників. Духовний прогрес ґрунтується на інтелектуальному визнанні духовної бідності на тлі самосвідомості голоду до досконалості, бажання пізнати Бога та бути схожим на нього, щирого наміру виконувати волю Отця на небі.
100:2.2 (1095.6) Духовний ріст спочатку полягає у пробудженні до потреб, потім у розрізненні значень і, нарешті, у відкритті цінностей. Доказом справжнього духовного розвитку є прояв людської особистості, мотивованої любов'ю, активізованої альтруїстичним служінням та підкореної щирому поклонінню ідеалам досконалості божественності. І цей весь досвід становить реальність релігії на відміну від простих теологічних переконань.
100:2.3 (1095.7) Релігія може розвиватися до того рівня досвіду, коли вона стає просвітленим та мудрим методом духовної реакції на Всесвіт. Така прославлена релігія може функціонувати на трьох рівнях людської особистості: інтелектуальному, моронціальному та духовному; в розумі, у розвиваючійся душі та з внутрішнім духом.
100:2.4 (1096.1) Духовність одразу стає індикатором близькості до Бога та мірою корисності для інших людей. Духовність підвищує здатність відкривати красу у речах, розпізнавати правду у значеннях та виявляти добро в цінностях. Духовний розвиток визначається потенціалом для цього і прямо пропорційний виключенню егоїстичних якостей любові.
100:2.5 (1096.2) Реальний духовний статус є мірою досягнення Божества, настроюванням на Духа-Направника. Досягнення кінцевої духовності еквівалентно досягненню максимуму реальності, максимальної подібності до Бога. Вічне життя - це нескінченний пошук нескінченних цінностей.
100:2.6 (1096.3) Метою самореалізації людини повинна бути духовність, а не матеріальність. Єдині реальності, заради яких варто прагнути, це божественні, духовні та вічні. Смертний чоловік має право на насолоду фізичними насолодами та задоволенням людськими приязнями; йому користує вірність людським асоціаціям та тимчасовим установам; але це не вічні основи для побудови безсмертної особистості, яка повинна пересічти простір, перемогти час і досягти вічної долі божественної досконалості та служіння фіналітерів.
100:2.7 (1096.4) Ісус зобразив глибоку впевненість смертного, що знає Бога, коли сказав: "Чи має значення для віруючого у Царство, який знає Бога, якщо всі земні речі рухнуть?" Тимчасові гарантії є вразливими, але духовні впевненості є неприступними. Коли приливи людської нещасті, егоїзму, жорстокості, ненависті, злоби та ревнощів б'ються навколо смертної душі, ви можете бути впевнені, що є один внутрішній оплот, цитадель духа, який абсолютно неприступний; принаймні, це стосується кожної людини, яка присвятила свою душу духові вічного Бога, який живе всередині.
100:2.8 (1096.5) Після такого духовного досягнення, здобутого поступовим ростом або конкретною кризою, відбувається нова орієнтація особистості, а також розвиток нового стандарту цінностей. Такі народжені від духа особистості настільки перемотивовані в житті, що вони спокійно можуть спостерігати, як гинуть їхні найдорожчі амбіції, а їхні найвиразніші надії розбиваються; вони позитивно знають, що такі катастрофи - це лише перенаправляючі катаклізми, які руйнують їхні тимчасові творіння перед тим, як підніматися на новий і більш високий рівень всесвітнього досягнення, що має більш благородні та стійкі реальності.
100:3.1 (1096.6) Релігія не є технікою досягнення статичного та блаженного спокою розуму; це порив для організації душі для динамічного служіння. Це залучення всього єства до вірного служіння люблячому Богу та служіння людям. Релігія платить будь-яку ціну, необхідну для досягнення верховної мети, вічної нагороди. Є священна цілісність у релігійній вірності, яка дивовижно возвишена. І ці лояльності є соціально ефективними та духовно прогресивними.
100:3.2 (1096.7) Для релігійної людини слово Бог стає символом, що означає наближення до верховної реальності та визнання божественної цінності. Людські симпатії та антипатії не визначають добра і зла; моральні цінності не виростають з бажання задовольнення чи емоційного розчарування.
100:3.3 (1096.8) Роздумуючи про цінності, ви повинні розрізняти те, що є цінністю, і те, що має цінність. Ви повинні визнавати зв'язок між приємними діяльностями та їх змістовною інтеграцією та посиленою реалізацією на все більш високих і високих рівнях людського досвіду.
100:3.4 (1097.1) Значення - це те, що досвід додає до цінності; це свідомість цінностей з вдячністю. Ізольоване та чисто егоїстичне задоволення може означати віртуальну девальвацію значень, беззмістовне насолоду на межі відносного зла. Цінності є досвідними, коли реальності є значущими та розумово пов'язаними, коли такі відносини визнаються та оцінюються розумом.
100:3.5 (1097.2) Цінності ніколи не можуть бути статичними; реальність означає зміну, зростання. Зміна без росту, розширення значень та возвеличення цінностей, є безцінною - є потенційним злом. Чим більша якість космічної адаптації, тим більше значення має будь-який досвід. Цінності не є концептуальними ілюзіями; вони є реальними, але завжди вони залежать від факту відносин. Цінності завжди є як актуальними, так і потенційними - не те, що було, а те, що є і буде.
100:3.6 (1097.3) Об'єднання актуального та потенційного дорівнює росту, досвідному засвоєнню цінностей. Але ріст - це не лише прогрес. Прогрес завжди має значення, але він відносно безцінний без росту. Верховна цінність людського життя полягає у зростанні цінностей, прогресі в значеннях і засвоєнні космічної взаємопов'язаності обох цих досвідів. Такий досвід еквівалентний свідомості Бога. Така смертна людина, хоча і не надприродна, справді стає надлюдською; розвивається безсмертна душа.
100:3.7 (1097.4) Людина не може спричинити зростання, але вона може забезпечити сприятливі умови. Зростання завжди непомітне, будь то фізичне, інтелектуальне чи духовне. Таким чином, любов росте; її не можна створити, виготовити або купити; вона має рости. Еволюція є космічною технікою зростання. Соціального зростання не можна досягти через законодавство, і морального зростання не можна отримати завдяки поліпшеному управлінню. Людина може виготовити машину, але її справжня цінність має витікати з людської культури та особистого визнання. Єдиний внесок людини у зростання - це мобілізація загальних сил її особистості - жива віра.
100:4.1 (1097.5) Релігійне життя - це віддане життя, а віддане життя - творче життя, оригінальне та спонтанне. Нові релігійні наріжні камені виникають з конфліктів, які ініціюють вибір нових та кращих реакційних звичок замість старих та неповноцінних реакційних схем. Нові значення виникають лише серед конфлікту; і конфлікт зберігається лише за умови відмови прийняти вищі цінності, що випливають з вищих значень.
100:4.2 (1097.6) Релігійні заплутаності неминучі; без психічного конфлікту та духовного хвилювання не може бути зростання. Організація філософського стандарту життя передбачає значне збурення в філософських сферах розуму. Вірності здійснюються на користь великого, доброго, справжнього та благородного, але не без боротьби. Зусилля супроводжує роз'яснення духовного бачення та підвищення космічного сприйняття. І людський інтелект протестує проти того, щоб його відлучили від недуховних енергій тимчасового існування. Лінивий тваринний розум повстає проти зусиль, які потрібні для боротьби з космічним розв'язанням проблем.
100:4.3 (1097.7) Але велика проблема релігійного життя полягає в завданні об'єднати душевні сили особистості під домінуванням ЛЮБОВІ. Здоров'я, розумова ефективність та щастя випливають з об'єднання фізичних систем, систем розуму та духовних систем. Людина багато розуміє у здоров'ї та розумовій рівновазі, але щодо щастя він насправді зрозумів дуже мало. Найвище щастя нерозривно пов'язане з духовним прогресом. Духовний ріст дає стійку радість, мир, який перевищує всі розуміння.
100:4.4 (1098.1) У фізичному житті почуття повідомляють про існування речей; розум відкриває реальність значень; але духовний досвід розкриває індивіду справжні цінності життя. Ці високі рівні людського життя досягаються в найвищій любові до Бога та в безкорисній любові до людей. Якщо ви любите своїх ближніх, ви повинні відкрити їхні цінності. Ісус любив людей так сильно, тому що він дав таку високу цінність для них. Ви найкраще можете відкрити цінності у своїх товаришів, виявивши їхню мотивацію. Якщо хтось дратує вас, викликає почуття обурення, ви повинні співчутливо намагатися зрозуміти його точку зору,
100:4.5 (1098.2) Уявіть картину одного з ваших первісних предків часів печерного життя - короткого, непропорційного, брудного, злющого чоловіка, що стоїть з розставленими ногами, піднятим дубинкою, дихаючи ненавистю та ворожістю, коли він злий дивиться прямо вперед. Така картина вряд чи зображує божественну гідність людини. Але дозвольте нам розширити картину. Перед цим оживленим людським створінням присідає саблезубий тигр. За ним жінка та двоє дітей. Ви відразу розумієте, що така картина символізує початок багатого, що прекрасне та благородне в людській расі, але чоловік однаковий на обох зображеннях. Тільки на другому ескізі вам пощастить із розширеним горизонтом. Ви там розпізнаєте мотивацію цього розвиваючого смертного. Його ставлення стає похвальним, тому що ви його розумієте. Якби ви тільки могли зрозуміти мотиви своїх товаришів, як би краще ви їх розуміли. Якби ви тільки могли знати своїх співучасників, ви врешті-решт полюбили б їх.
100:4.6 (1098.3) Ви не можете по-справжньому любити своїх ближніх просто актом волі. Любов народжується з повного розуміння мотивів та почуттів вашого сусіда. Не так важливо любити всіх людей сьогодні, як важливо щодня навчитися любити ще одну людину. Якщо кожного дня або кожного тижня ви досягаєте розуміння ще одного зі своїх товаришів, і якщо це є межею вашої здатності, то ви безумовно соціалізуєте та справді духовно збагачуєте свою особистість. Любов заразна, і коли людська відданість розумна та мудра, любов більш заразна, ніж ненависть. Але лише справжня та безкорисна любов дійсно заразна. Якби кожен смертний міг стати відносною точкою динамі
100:5.1 (1098.4) Світ наповнений загубленими душами, не загубленими у теологічному сенсі, а загубленими в напрямному значенні, блуканням серед замішання ізмів та культів у філософському столітті, яке зазнало невдач. Занадто мало людей зуміли замінити релігійну авторитетність філософією життя. (Символи соціалізованої релігії не слід зневажати як канали росту, хоча русло річки не є самою річкою.)
100:5.2 (1098.5) Прогрес релігійного росту веде від застою через конфлікт до координації, від невпевненості до непохитної віри, від замішання космічної свідомості до об'єднання особистості, від тимчасових цілей до вічних, від рабства страху до свободи божественного синівства.
100:5.3 (1099.1) Слід зрозуміти, що професії лояльності до вищих ідеалів - психічного, емоційного та духовного усвідомлення Богосвідомості - можуть бути природним і поступовим ростом або іноді можуть переживатися під час певних моментів, як у кризі. Апостол Павло пережив саме таке раптове та драматичне обернення в той доленосний день на дорозі до Дамаска. Гаутама Сіддхартха мав схожий досвід вночі, коли він сидів самотньо і намагався проникнути в таємницю кінцевої правди. Багато інших мали подібні досвіди, і багато істинних віруючих розвивалися в дусі без раптового обернення.
100:5.4 (1099.2) Більшість драматичних явищ, пов'язаних з так званими релігійними оберненнями, мають в основному психологічний характер, але час від часу відбуваються досвіди, які також мають духовне походження. Коли розумова мобілізація абсолютно повна на будь-якому рівні психічного прагнення до духовного досягнення, коли існує досконалість людської мотивації лояльності до божественної ідеї, то дуже часто відбувається раптове опускання внутрішнього духу для синхронізаці
100:5.5 (1099.3) Однак емоції самі по собі є хибним оберненням; потрібно мати віру, а також почуття. У тому міру, в якій така психічна мобілізація є частковою, і в тій мірі, в якій така мотивація людської лояльності є неповною, в такій мірі досвід обернення буде комбінацією інтелектуальної, емоційної та духовної реальності.
100:5.6 (1099.4) Якщо хтось схильний визнавати теоретичний підсвідомий розум як практичну робочу гіпотезу в інакше єдиному інтелектуальному житті, то, будучи послідовним, слід висунути подібний і відповідний відрізок зростаючої інтелектуальної діяльності на надсвідомому рівні, зона безпосереднього контакту з внутрішньою духовною сутністю, Думкою-Настроювачем. Велика небезпека в усіх цих психічних припущеннях полягає в тому, що видіння та інші так звані містичні досвіди, разом з надзвичайними снами, можуть розглядатися як божественні спілкування з людським розумом. У минулі часи божественні істоти виявили себе певним Бога-знаючим особам, не через їхні містичні транси чи хворобливі видіння, але незважаючи на всі ці явища.
100:5.7 (1099.5) На відміну від пошуку обертання, кращим підходом до моронціальних зон можливого контакту з Думкою-Настроювачем є жива віра і щира поклоніння, всебічна і альтруїстична молитва. Занадто багато спалахів спогадів з непідсвідомих рівнів людського розуму було прийнято за божественні відкровення та духовне провідництво.
100:5.8 (1099.6) Існує велика небезпека, пов'язана зі звичним зануренням у релігійні мрії; містицизм може стати технікою уникнення реальності, хоча іноді він був засобом справжнього духовного спілкування. Короткі періоди відступлення від напруженого життя можуть бути не надто небезпечними, але тривала ізоляція особистості є надзвичайно небажаною. За жодних обставин не слід культивувати трансоподібний стан сприйняття як релігійний досвід.
100:5.9 (1099.7) Особливості містичного стану полягають у розсіяності свідомості з яскравими острівцями фокусування уваги, що функціонують на порівняно пасивному інтелекті. Все це спрямовує свідомість до підсвідомого, а не у напрямку зони духовного контакту, надсвідомого. Багато містиків занесли свою ментальну дисоціацію на рівень ненормальних психічних проявів.
100:5.10 (1100.1) Більш корисне ставлення до духовної медитації можна знайти у роздумливому поклонінні та молитві подяки. Пряме спілкування з власним Настроювачем думок, як це відбувалося в останні роки життя Ісуса в тілі, не слід плутати з так званими містичними досвідами. Фактори, які сприяють розпочатку містичного спілкування, свідчать про небезпеку таких психічних станів. Містичний статус сприяє таким речам, як: фізична втома, голод, психічна дисоціація, глибокі естетичні переживання, яскраві статеві імпульси, страх, тривога, гнів та дика танцювальна активність. Багато матеріалу, що виникає в результаті такої попередньої підготовки, має своє походження у підсвідомому розумі.
100:5.11 (1100.2) Незалежно від того, наскільки сприятливими могли бути умови для містичних явищ, слід чітко зрозуміти, що Ісус із Назарету ніколи не вдавався до таких методів для спілкування з Райським Батьком. У Ісуса не було підсвідомих забобонів чи надсвідомих ілюзій.
100:6.1 (1100.3) Еволюційні релігії та релігії з'явлення можуть значно відрізнятися за методом, але за мотивом є велика схожість. Релігія не є специфічною функцією життя; це, радше, спосіб життя. Справжня релігія - це щира відданість деякій реальності, яку релігійна людина вважає найвищою цінністю для себе та для всього людства. І видатні характеристики всіх релігій полягають у безпитанній відданості та щирій прив'язаності до найвищих цінностей. Ця релігійна відданість найвищим цінностям проявляється у відношенні між мамою, яка, здається, нерелігійна, та її дитиною, а також у палкій вірності нерелігійних людей обраному курсу.
100:6.2 (1100.4) Прийняте найвище значення для релігійної людини може бути низьким або навіть хибним, але воно все ж таки є релігійним. Релігія є справжньою в тій мірі, в якій вважане найвище значення справді є космічною реальністю дійсної духовної вартості.
100:6.3 (1100.5) Ознаки людської відповіді на релігійний порив охоплюють якості благородства та величі. Щирий релігійний шукач свідомий свого громадянства Всесвіту та відчуває контакт з джерелами надлюдської сили. Він збуджений та наснажений впевненістю в належності до вищого та облагородженого співтовариства синів Божих. Свідомість власної вартості посилюється за стимулом пошуку найвищих всесвітніх цілей — верховних завдань.
100:6.4 (1100.6) Я віддався спокусливому драйву всепроникаючої мотивації, яка накладає посилену самодисципліну, зменшує емоційні конфлікти і робить смертне життя справді вартим життя. Хворобливе визнання людських обмежень змінюється на природну свідомість смертних недоліків, пов'язаних з моральним рішенням і духовним прагненням досягти найвищих цілей всесвіту та надвсесвіту. І це напружене прагнення досягти надсмертних ідеалів завжди характеризується зростанням терпіння, милосердя, мужності та толерантності.
100:6.5 (1100.7) Але справжня релігія є живою любов'ю, життям на служіння. Відокремлення релігієзної людини від багатого того, що є чисто тимчасовим і дріб'язковим, ніколи не призводить до соціальної ізоляції, і воно не повинно руйнувати почуття гумору. Справжня релігія не віднімає нічого від людського існування, але вона додає нові значення всьому життю; вона породжує нові типи ентузіазму, рвения і мужності. Вона може навіть породити дух хрестоносця, що є більш ніж небезпечним, якщо не контролюється духовним унікальним сприйняттям та вірною преданістю звичайним соціальним зобов'язанням людських лояльностей.
100:6.6 (1101.1) Однією з найбільш дивовижних ознак релігійного життя є динамічний та возвишений мир, той мир, який перевищує всі людські розуміння, та космічна рівновага, яка свідчить про відсутність усіх сумнівів та збурень. Такі рівні духовної стабільності непіддаються розчаруванню. Такі релігійні діячі, як апостол Павло, кажуть: "Я переконаний, що ані смерть, ані життя, ані ангели, ані князівства, ані сили, ані сучасні речі, ані майбутнє, ані висота, ані глибина, ані щось інше не зможуть нас відокремити від любові Божої."
100:6.7 (1101.2) Є відчуття безпеки, пов'язане з усвідомленням торжествуючої слави, присутнє в свідомості релігійної людини, яка зрозуміла реальність Верховного і прагне досягнути мети Остаточного.
100:6.8 (1101.3) Навіть еволюційна релігія має величність та відданість, оскільки це справжній досвід. Але відкровення релігії також відмінне, наряду з автентичним. Нові лояльності, засновані на розширеному духовному баченні, створюють нові рівні любові та відданості, служіння та спільноти; і все це посилене соціальне сприйняття породжує розширену свідомість Батьківства Бога та братерства людей.
100:6.9 (1101.4) Характерна відмінність між еволюційною та відкритою релігією полягає в новій якості божественної мудрості, яка додається до чисто досвідченської людської мудрості. Але саме досвід у релігіях людини та з ними розвиває здатність до подальшого прийому збільшених дарів божественної мудрості та космічного сприйняття.
100:7.1 (1101.5) Хоча середній смертний Урантії не може сподіватися досягти високої досконалості характеру, яку Ісус з Назарету здобув під час перебування у тілі, але для кожного смертного віруючого абсолютно можливо розвинути міцну і єдину особистість вздовж удосконалених ліній особистості Ісуса. Унікальною особливістю особистості Майстра була не стільки його досконалість, скільки його симетрія, його прекрасна і збалансована єдність. Найбільш ефективне представлення Ісуса полягає у наслідуванні прикладу того, хто сказав, показуючи жестом на Майстра, що стояв перед своїми обвинувачами: "Ось Людина!"
100:7.2 (1101.6) Незмінна доброта Ісуса торкалася сердець людей, але його міцна сила характеру дивувала його послідовників. Він був справді щирий; в ньому не було нічого від хорошковата. Він був вільний від показності; він завжди був таким освіжаюче справжнім. Він ніколи не знижувався до притворства і ніколи не вдавався до обману. Він жив істиною, так само як вчив її. Він був істиною. Він був зобов'язаний проголосити спасительну істину своєму поколінню, хоча така щирість іноді викликала біль. Він був беззаперечно вірний всій істині.
100:7.3 (1101.7) Але Вчителю було настільки розумно, настільки доступно. Він був таким практичним у всьому своєму служінні, у той час як усі його плани характеризувалися таким освяченим здоровим глуздом. Він був настільки вільний від усіх дивакуватих, еротичних та ексцентричних нахилів. Він ніколи не був примхливим, дивним чи істеричним. У всьому своєму вченні та у всьому, що він робив, завжди була надзвичайна розсудливість, пов'язана з надзвичайним почуттям відповідності.
100:7.4 (1102.1) Син Чоловічий завжди був добре збалансованою особистістю. Навіть його вороги підтримували здорове поважання до нього; вони навіть боялися його присутності. Ісус не боявся. Він був наповнений божественним ентузіазмом, але ніколи не ставав фанатичним. Він був емоційно активним, але ніколи не легкомислим. Він мав багату уяву, але завжди був практичним. Він відверто ставився до реальності життя, але ніколи не був сумним або прозаїчним. Він був мужнім, але ніколи не безрозсудним; обережним, але ніколи не боягузливим. Він був співчутливим, але не сентиментальним; унікальним, але не ексцентричним. Він був благочестивим, але не святобожним. І він був настільки добре збалансований, тому що був настільки досконало об'єднаним.
100:7.5 (1102.2) Оригінальність Ісуса була неприборканою. Він не був пов'язаний традицією чи обмежений рабством вузької конвенціональності. Він говорив з безсумнівною впевненістю і вчив з абсолютним авторитетом. Але його чудова оригінальність не змусила його проходити повз перлини істини в навчаннях його попередників і сучасників. І найбільш оригінальним з його вчень було підкреслення любові та милосердя замість страху та жертви.
100:7.6 (1102.3) Ісус мав дуже широкий погляд на світ. Він закликав своїх послідовників проповідувати Євангеліє всім народам. Він був вільний від усякої обмеженості. Його співчутливе серце обіймало всіх людей, навіть універсум. Завжди його запрошення було таким: "Хто хоче, хай приходить."
100:7.7 (1102.4) Про Ісуса справедливо було сказано: "Він довіряв Богу." Будучи людиною серед людей, він надзвичайно довіряв Отцю на небі. Він довіряв своєму Отцю так, як маленька дитина довіряє своєму земному батьку. Його віра була досконалою, але ніколи не була нахабною. Незалежно від того, наскільки природа могла здаватися жорстокою або байдужою до добробуту людини на землі, Ісус ніколи не вагався у своїй вірі. Він був неприступний до розчарувань і непіддаючийся переслідуванням. Він залишався недоторканим перед очевидним невдачами.
100:7.8 (1102.5) Він любив людей як братів, одночасно розуміючи, наскільки вони відрізняються за природними здібностями та набутими якостями. "Він блукав, роблячи добро."
100:7.9 (1102.6) Ісус був надзвичайно веселим чоловіком, але він не був сліпим і безрозсудним оптимістом. Його постійне слово заохочення було: "Засмічуйтеся". Він міг зберігати цю впевнену позицію через свою непохитну довіру до Бога і незламну віру в людей. Він завжди був дотепно уважний до всіх людей, тому що любив їх і вірив у них. Проте він завжди був вірним своїм переконанням і велично непохитним у своєму наданні Батькові волі.
100:7.10 (1102.7) Вчитель завжди був щедрим. Він ніколи не втомлювався повторювати: "Блаженніше давати, ніж приймати". Він говорив: "Безкоштовно ви прийняли, безкоштовно давайте". І все-таки, з усією своєю безмежною щедрістю, він ніколи не був марнотратним чи розкішним. Він навчав, що для спасіння треба вірити. "Бо кожен, хто шукає, прийме".
100:7.11 (1102.8) Він був щирий, але завжди добрий. Він казав: "Якби це не було так, я б сказав вам". Він був прямолінійний, але завжди привітний. Він відверто виявляв свою любов до грішника і ненависть до гріха. Але в усій цій дивовижній відвертості він завжди був бездоганно справедливий.
100:7.12 (1102.9) Ісус був послідовно веселим, незважаючи на те, що іноді глибоко пив з чаші людського горя. Він безстрашно стикався з реальностями існування, але був сповнений ентузіазмом щодо Євангелія Царства. Але він контролював свій ентузіазм; він ніколи не контролював його. Він був беззастережно відданий "справі Батька". Цей божественний ентузіазм змусив його недуховних братів вважати, що він не в своїй тарілці, але всесвіт, що спостерігав, оцінив його як зразок здорового глузду та взірець найвищої смертної самовідданості високим стандартам духовного життя. І його контрольований ентузіазм був заразним; його співробітники змушені були поділитися його божественним оптимізмом.
100:7.13 (1103.1) Цей чоловік з Галілеї не був чоловіком печалі; він був душею радості. Він завжди говорив: "Радійте та веселіться надзвичайно". Але коли обов'язок вимагав, він був готовий відважно пройти через "долину тіні смерті". Він радісний, але в той же час смиренний.
100:7.14 (1103.2) Його відвага була рівна лише його терпінню. Коли його тиснули до передчасних дій, він лише відповідав: "Мій час ще не настав". Він ніколи не поспішав; його спокій був возвишений. Але він часто обурювався на зло, не терпів гріха. Він часто потужно зворушувався, щоб протистояти тому, що шкодило добробуту його дітей на землі. Але його обурення проти гріха ніколи не перетворювалося на гнів проти грішника.
100:7.15 (1103.3) Його відвага була велична, але він ніколи не був відчайдушним. Його гасло було: "Не бійтеся". Його мужність була висока, а його відвага часто героїчна. Але його відвага була пов'язана з обережністю і контролювалася розумом. Це була відвага, що народжувалася з віри, а не безрозсудна сліпа нахабність. Він був справді хоробрим, але ніколи не нахабним.
100:7.16 (1103.4) Вчитель був зразком пошани. Молитва навіть його юності починалася: "Отче наш, що є на небесах, нехай святиться ім'я Твоє". Він навіть ставився з повагою до неправильного поклоніння своїх однолітків. Але це не заважало йому нападати на релігійні традиції або виступати проти помилок людських вірувань. Він проявляв шану справжній святості, і все ж він міг справедливо звернутися до своїх однолітків, кажучи: "Хто з вас звинувачує мене в гріху?"
100:7.17 (1103.5) Ісус був великим, тому що був добрим, і все ж він спілкувався з маленькими дітьми. Він був м'яким і неприхованим у своєму особистому житті, і все ж він був вдосконаленою людиною універсуму. Його товариші називали його Учителем без заклику.
100:7.18 (1103.6) Ісус був ідеально єдиною людською особистістю. І сьогодні, як і в Галілеї, він продовжує об'єднувати смертний досвід та координувати людські зусилля. Він об'єднує життя, возвеличує характер і спрощує досвід. Він входить в людський розум, щоб піднести, перетворити та перетворити його. Це дослівно правда: "Якщо хто має Христа Ісуса всередині себе, він - нова твар; старі речі відходять; ось усе стає новим".
100:7.19 (1103.7) [Подано Мелхізедеком з Небадону.]
