72:0.1 (808.1) ЗА ДОЗВОЛОМ Ланафоржа та за згодою Всевишніх Едентії, я маю право описати дещо з соціального, морального та політичного життя найбільш розвиненої людської раси, що проживає на невіддаленій планеті, що належить до системи Сатанія.
72:0.2 (808.2) З усіх світів Сатанії, що стали ізольованими через участь у бунті Люцифера, ця планета пережила історію, найбільш схожу з історією Урантії. Схожість цих двох світів, безумовно, пояснює, чому було надано дозвіл на такий надзвичайний опис, оскільки зазвичай правителі системи не згодні з доповідями про справи іншої планети.
72:0.3 (808.3) Ця планета, так само, як і Урантія, була зведена з пантелику через невірність свого князя планети у зв'язку з бунтом Люцифера. Коротко після того, як Адам прибув на Урантію, ця планета отримала Матеріального Сина, і цей Син також зрадив, залишивши планету ізольованою, оскільки на її смертні раси ніколи не було наділено Магістратського Сина.
72:1.1 (808.4) Незважаючи на всі ці планетарні обмеження, на ізольованому континенті площею близької до Австралії відбувається дуже високорозвинена цивілізація. Ця нація нараховує приблизно 140 мільйонів людей. Її жителі - змішана раса, переважно блакитного та жовтого кольорів, з трохи більшим відсотком фіолетового, ніж так звана біла раса Урантії. Ці різні раси ще не повністю змішані, але вони дуже добре дружать та спілкуються. Середня тривалість життя на цьому континенті зараз становить дев'яносто років, що на п'ятнадцять відсотків вище, ніж на будь-який інший народ на планеті.
72:1.2 (808.5) Промисловий механізм цієї нації користується певною великою перевагою, яка випливає з унікальної топографії континенту. Високі гори, на яких важкі дощі падають вісім місяців на рік, знаходяться в самому центрі країни. Цей природний устрій сприяє використанню водної енергії та значно полегшує зрошення більш сухого західного кварталу континенту.
72:1.3 (808.6) Ці люди є самодостатніми, тобто вони можуть жити необмежено часу, не імпортуючи нічого з навколишніх націй. Їхні природні ресурси ввесь час поповнюються, і за допомогою наукових технік вони навчилися компенсувати свої недоліки в основних засобах існування. Вони мають жваву внутрішню торгівлю, але мало займаються зовнішньою торгівлею через загальну ворожість їх менш прогресивних сусідів.
72:1.4 (808.7) У цій континентальній нації, в цілому, слідували еволюційній тенденції планети: розвиток від племінного етапу до з'яви сильних правителів і королів зайняв тисячі років. Безумовні монархи змінювалися багатьма різними формами уряду - невдалими республіками, комунальними державами та диктаторами, які приходили і йшли у безкінечній кількості. Цей розвиток тривав до близько п'ятисот років тому, коли під час періоду політичних змін один з могутніх диктаторів-тріумвіратів змінив свою думку. Він відмовився від влади за умови, що один з інших правителів, менший з двох залишених, також покине свою диктатуру. Таким чином, суверенітет континенту було передано в руки одного правителя. Об'єднана держава просунулася під сильним монархічним правлінням протягом понад ста років, під час якого з'явився майстерний статут свободи.
72:1.5 (809.1) Подальший перехід від монархії до форми представницького уряду був поступовим, королі залишалися тільки соціальними або сентиментальними символами, які нарешті зникли, коли чоловіча лінія нащадків вичерпалася. Поточна республіка існує вже лише двісті років, протягом яких був постійний розвиток у напрямку урядових технік, які будуть описані, останні досягнення у промисловому та політичному сферах були зроблені в останнє десятиліття.
72:2.1 (809.2) Ця континентальна нація зараз має представницький уряд з національною столицею, що знаходиться у центрі країни. Центральний уряд складається з міцної федерації ста порівняно вільних штатів. Ці штати обирають своїх губернаторів та законодавців на десять років, і жоден з них не може бути переобраний. Штатні судді призначаються губернаторами на все життя та підтверджуються їхніми законодавчими органами, які складаються з одного представника на кожні сто тисяч громадян.
72:2.2 (809.3) Існує п'ять різних типів міських урядів, залежно від розміру міста, але жодне місто не має дозволено мати більше ніж мільйон жителів. В цілому, ці муніципальні управлінські схеми дуже прості, прямі та економічні. Небагато посад міської адміністрації дуже бажані найвищими типами громадян.
72:2.3 (809.4) Федеральний уряд охоплює три координатні підрозділи: виконавчу, законодавчу та судову. Федеральний головний виконавчий призначається кожні шість років універсальним територіальним голосуванням. Він не може бути переобраний, крім випадку, якщо його запропонували щонайменше сімдесят п'ять законодавчих органів штатів, згодні з відповідними губернаторами штатів, і тоді тільки на один термін. Він консультується з суперкалібетом, що складається з усіх живих попередніх головних виконавців.
72:2.4 (809.5) Законодавчий відділ охоплює три палати:
72:2.5 (809.6) 1. Верхня палата обирається промисловими, професійними, сільськогосподарськими та іншими групами працівників, які голосують відповідно до економічної функції.
72:2.6 (809.7) 2. Нижня палата обирається певними організаціями суспільства, що охоплюють соціальні, політичні та філософські групи, які не входять до промисловості або професій. Усі громадяни, які мають хорошу репутацію, беруть участь у виборах обох класів представників, але вони групуються по-різному, залежно від того, чи стосується виборів верхньої чи нижньої палати.
72:2.7 (809.8) 3. Третя палата - старі державники - охоплює ветеранів громадської служби та включає багатьох видатних осіб, яких номінує головний виконавець, регіональні (підфедеральні) виконавці, голова найвищого трибуналу та голови будь-якої з інших законодавчих палат. Ця група обмежена ста людьми, і її члени обираються більшістю голосів самі старі державники. Членство є пожиттєвим, і коли вакансії виникають, особа, яка отримала найбільшу кількість голосів серед списку номінантів, вважається вибраною. Область діяльності цього органу чисто консультативна, але він є потужним регулятором громадської думки і впливає на всі гілки уряду.
72:2.8 (810.1) Багато федеральних адміністративних робіт виконуються десятьма регіональними (підфедеральними) владами, кожна з яких складається з асоціації десяти штатів. Ці регіональні підрозділи є повністю виконавчими та адміністративними, не маючи законодавчих або судових функцій. Десять регіональних виконавців є особистими призначенцями федерального головного виконавця, і їхній термін повноважень співпадає з його терміном - шість років. Федеральний найвищий трибунал затверджує призначення цих десяти регіональних виконавців, і хоча їх не можна переобирати, вийшовши на пенсію виконавець автоматично стає співробітником і радником свого наступника. Інакше кажучи, ці регіональні керівники вибирають своїх власних кабінетів адміністративних посадовців.
72:2.9 (810.2) Цю націю розглядають два основні судові органи - суди з питань законодавства та суди з питань соціально-економічних відносин. Суди з питань законодавства функціонують наступними трема рівнями:
72:2.10 (810.3) 1. Місцеві суди невеликих муніципальних та локальних юрисдикцій, рішення яких можна оскаржити у вищих державних трибуналах.
72:2.11 (810.4) 2. Вищі державні суди, рішення яких є остаточними у всіх питаннях, які не стосуються федерального уряду або порушення прав та свобод громадянства. Регіональні виконавці мають право негайно передати будь-яку справу до федерального найвищого суду.
72:2.12 (810.5) 3. Федеральний найвищий суд - вищий трибунал для вирішення національних спорів та апеляційних справ, які надходять з державних судів. Цей вищий трибунал складається з дванадцяти чоловіків віком від сорока до сімдесяти п'яти років, які протягом двох або більше років служили на деякому державному трибуналі, і які були призначені на цю високу посаду головним виконавцем з більшістю голосів у суперкалендарі та третій палаті законодавчої асамблеї. Усі рішення цього вищого судового органу приймаються за дві третини голосів.
72:2.13 (810.6) Суди з питань соціально-економічних відносин діляться на наступні три розділи:
72:2.14 (810.7) 1. Батьківські суди, пов'язані з законодавчими та виконавчими відділами домашньої та соціальної системи.
72:2.15 (810.8) 2. Освітні суди - судові органи, пов'язані з державною та регіональною системами освіти і пов'язані з виконавчими та законодавчими гілками освітнього адміністративного механізму.
72:2.16 (810.9) 3. Промислові суди - юрисдикційні трибунали, які мають повну владу для вирішення всіх економічних непорозумінь.
72:2.17 (810.10) Федеральний найвищий суд не вирішує питань соціально-економічних відносин, крім випадків, коли третя законодавча гілка національного уряду - палата старших державних діячів - підтримує рішення у три чверті голосів. У всіх інших випадках рішення батьківських, освітніх та промислових вищих судів є остаточними.
72:3.1 (811.1) На цьому континенті проти закону, щоб дві сім'ї жили під одним дахом. І оскільки спільне проживання було заборонено, більшість будинків типу "тенемент" були знесені. Але незаміжні ще живуть в клубах, готелях та інших спільних житлах. Найменший ділянка землі для будинку має бути не менше 50 тисяч квадратних футів. Всі землі та інші майна, що використовуються для житлових цілей, звільняються від оподаткування до десятиразового мінімального розміру ділянки для будинку.
72:3.2 (811.2) Домашнє життя цього народу значно поліпшилося за останні століття. Відвідування батьками, як батьками-чоловіками, так і матерями, шкіл батьківської освіти є обов'язковим. Навіть селяни, що проживають в невеликих сільських поселеннях, проводять цю роботу за допомогою листування, періодично відвідуючи найближчі центри для усної інструкції раз в десять днів - кожні два тижні, оскільки вони зберігають п'ятиденний робочий тиждень.
72:3.3 (811.3) Середня кількість дітей у кожній родині становить п'ять, і вони перебувають під повним контролем своїх батьків або, у разі смерті одного або обох, під контролем опікунів, призначених батьківськими судами. Вважається великою честю для будь-якої родини мати опіку над повним сиротою. Проводяться конкурсні випробування серед батьків, і сирота передається в дім тих, хто має найкращі батьківські якості.
72:3.4 (811.4) Ці люди вважають домашній господарство за базовий інститут їхньої цивілізації. Очікується, що найцінніша частина освіти та виховання характеру дитини буде здобута у її батьків та вдома, і батьки приділяють практично стільки уваги культурі дитини, як і матері.
72:3.5 (811.5) Всі інструкції щодо сексу надаються вдома батьками або законними опікунами. Моральна інструкція надається вчителями під час перерв у шкільних майстернях, але не так щодо релігійного навчання, яке вважається виключним привілеєм батьків, оскільки релігія вважається невід’ємною частиною домашнього життя. Чисто релігійне навчання надається публічно лише в храмах філософії, і немає таких виключно релігійних інституцій, як церкви на Урантії. У їхній філософії релігія - це прагнення пізнати Бога та прояв любові до ближнього через служіння йому, але це не є типовим для релігійного стану інших націй на цій планеті. Релігія настільки є справою сім’ї серед цих людей, що немає публічних місць, присвячених виключно релігійним зібранням. Політично, як люблять говорити урантійці, церква і держава повністю відокремлені, але є дивовижне переплетіння релігії та філософії.
72:3.6 (811.6) До двадцяти років тому духовні вчителі (аналогічні Урантийним пасторам), які регулярно відвідують кожну родину для перевірки дітей на те, чи їх належним чином навчають батьки, перебували під урядовим наглядом. Зараз ці духовні радники та екзаменатори перебувають під керівництвом новоствореної Фундації Духовного Прогресу, інституту, що фінансується добровільними внесками. Цей інститут можливо не розвинеться далі до приходу Магістерського Сина з Райського Саду.
72:3.7 (811.7) Діти залишаються законно підзаконними своїм батькам до п'ятнадцяти років, коли відбувається перша ініціація у громадянську відповідальність. Після цього кожні п'ять років протягом п'яти послідовних періодів проводяться подібні громадські вправи для таких вікових груп, на яких їх зобов'язання перед батьками зменшуються, тоді як нові громадянські та соціальні відповідальності перед державою приймаються. Виборче право надається з двадцяти років, право на шлюб без згоди батьків не надається до двадцяти п'яти років, а діти повинні залишити дім по досягненні тридцяти років.
72:3.8 (812.1) Закони щодо шлюбу та розлучення є єдиними по всій країні. Шлюб до двадцяти років — віку громадянської свободи — не допускається. Дозвіл на шлюб надається тільки після року повідомлення про наміри та після того, як наречені представлять свідоцтва, що підтверджують, що вони були належним чином інструктовані у батьківських школах щодо відповідальності за шлюбне життя.
72:3.9 (812.2) Регуляції щодо розлучення досить легкі, проте укази про розлучення, видані батьківськими судами, можуть бути винесені лише через рік після подання заяви про це, а рік на цій планеті значно довший, ніж на Урантії. Незважаючи на їх легкі закони про розлучення, поточна кількість розлучень становить лише одну десяту частину цивілізованих рас Урантії.
72:4.1 (812.3) Освітня система цієї країни є обов'язковою та спільною для хлопчиків і дівчаток у школах, які вони відвідують від п'яти до вісімнадцяти років. Ці школи відрізняються від урантійських шкіл. Тут немає класних кімнат, лише один предмет вивчається в один час, а після перших трьох років усі учні стають помічниками вчителів та навчають тих, хто нижче їх рівня. Книги використовуються лише для отримання інформації, яка допоможе вирішувати проблеми, що виникають в майстернях та на фермах. Багато меблів, що використовуються на континенті, та багато механічних пристроїв - це великий вік винаходів та механізації - виготовляються в цих майстернях. Поруч з кожною майстернею знаходиться бібліотека, де студент може консультуватися з необхідними довідниками. Сільське господарство та садівництво також викладаються на протязі всього періоду навчання на великих фермах поруч з кожною місцевою школою.
72:4.2 (812.4) Слабо розумні навчаються лише сільськогосподарській та тваринницькій справі та на все життя заносяться до спеціальних опікунських колоній, де їх відокремлюють за статтю, щоб запобігти народженню дітей, що заборонено для всіх піднормальних. Ці обмежувальні заходи діють протягом сімдесяти п'яти років, а рішення про занесення до опікунських колоній приймають батьківські суди.
72:4.3 (812.5) Кожен отримує щорічну відпустку тривалістю одного місяця. Початкова школа триває дев'ять місяців із десяти, відпустка витрачається з батьками чи друзями на подорожі. Ці подорожі є частиною програми дорослої освіти і тривають протягом життя, кошти на такі витрати накопичуються за тими ж методами, що і при накопичувальному страхуванні на старість.
72:4.4 (812.6) Чверть часу навчального часу відводиться на гру - спортивні змагання. Учні поступово проходять змагання від місцевих до національних іспитів на вміння та відвагу. Також студенти займаються ораторськими та музичними змаганнями, а також змаганнями з науки та філософії на всіх рівнях соціальної ієрархії.
72:4.5 (812.7) Система шкільної влади є копією національної влади з трьома пов'язаними гілками, педагогічний персонал функціонує як третій або консультативний законодавчий відділ. Основною метою освіти на цьому континенті є зробити кожного учня самодостатнім громадянином.
72:4.6 (813.1) Кожен випускник системи дошкільної освіти від 18 років є кваліфікованим ремісником. Потім починається вивчення книг і поглиблення спеціальних знань, або в дорослих школах, або в університетах. Коли талановитий студент закінчує свою роботу швидше за графік, йому надають нагороду часу та засобів, щоб він міг виконати якийсь проект, який він сам розробив. Усі системи освіти призначені для належного навчання кожної особи.
72:5.1 (813.2) Промислова ситуація серед цих людей далека від їхніх ідеалів; капітал та праця все ще мають свої труднощі, але обидві сторони поступово пристосовуються до плану щирої співпраці. На цьому унікальному континенті робітники все більше стають акціонерами в усіх промислових підприємствах; кожен розумний робітник поступово стає малим капіталістом.
72:5.2 (813.3) Соціальні антагонізми зменшуються, а добра воля росте стрімко. Ніяких серйозних економічних проблем не виникло після скасування рабства (більше ста років тому), оскільки ця адаптація відбувалася поступово за рахунок звільнення двох відсотків рабів щорічно. Ті раби, які успішно склали психологічні, моральні та фізичні тести, були наділені громадянством; багато з цих вищих рабів були військовими полоненими або дітьми таких полонених. Близько п'ятдесяти років тому вони депортували останніх своїх низької якості рабів, а ще більше років тому вони працювали над завданням зменшення кількості їх дегенератів та злочинців.
72:5.3 (813.4) Ці люди недавно розробили нові техніки для вирішення проблем індустріальних непорозумінь і для виправлення економічних зловживань, які є помітними покращеннями порівняно з їх старішими методами вирішення таких проблем. Насильство було оголошено незаконним процесом при вирішенні як особистих, так і індустріальних розбіжностей. Заробітна плата, прибутки та інші економічні проблеми не регулюються жорстко, але вони загалом контролюються індустріальними законодавчими органами, тоді як усі спори, які виникають з промисловості, розглядаються промисловими судами.
72:5.4 (813.5) Промислові суди мають лише тридцять років, але працюють дуже задовільно. Найбільш новітній розвиток полягає в тому, що в майбутньому промислові суди визнаватимуть юридичну компенсацію, що розподіляється на три групи:
72:5.5 (813.6) 1. Законні ставки відсотків на інвестований капітал.
72:5.6 (813.7) 2. Розумна заробітна плата за використану кваліфікацію в промисловій діяльності.
72:5.7 (813.8) 3. Справедлива та рівна оплата праці.
72:5.8 (813.9) Першочергово, їх потрібно виконувати відповідно до контракту або у випадку зниження прибутків пропорційно зменшувати їх відповідно до поточного зменшення. І далі всі прибутки, що перевищують ці фіксовані витрати, вважатимуться дивідендами і будуть розподілятися між трьома групами: капіталом, майстерністю та працею.
72:5.9 (813.10) Кожні десять років регіональні керівники встановлюють і оголошують законну тривалість щоденної заробітної праці. Зараз промисловість працює п'ять днів на тиждень, працюючи чотири і граючи один. Ці люди працюють шість годин кожен робочий день, а як студенти, дев'ять місяців на рік з десяти. Відпустка, як правило, витрачається на подорожі, а оскільки нові методи транспорту розроблені досить недавно, вся нація мандрує. Клімат сприяє подорожам близько восьми місяців на рік, і вони використовують всі свої можливості.
72:5.10 (813.11) Двісті років тому прагнення отримання прибутку було цілком домінуючим у промисловості, але сьогодні його швидко замінюють інші вищі сили. Конкуренція на цьому континенті гостра, але значна її частина перенесена з промисловості на ігри, вміння, наукові досягнення та інтелектуальне досягнення. Вона найбільш активна в соціальній службі та лояльності до держави. Серед цих людей громадська служба швидко стає головною метою амбіцій. Найбагатший чоловік на континенті працює по шість годин на день в офісі своєї майстерні і потім поспішає до місцевого відділення школи державності, де намагається кваліфікуватися для громадської служби.
72:5.11 (814.1) Праця на цьому континенті стає все більш шановною, і всі здорові громадяни старше вісімнадцяти працюють або вдома і на фермах, в якій-небудь визнаній промисловості, на державних роботах, де тимчасово безробітні поглинаються, або в складі обов'язкових робітників у шахтах.
72:5.12 (814.2) Цей народ починає виховувати нову форму соціального огиди - огиду до безділля та незаслуженого багатства. Повільно, але впевнено вони завойовують свої машини. Колись і вони боролися за політичну свободу, а потім за економічну. Зараз вони насолоджуються обома, додаючи до того ж насолоду від свого заслуженого відпочинку, який можна присвятити збільшенню самореалізації.
72:6.1 (814.3) Ця нація зробила визначені зусилля щодо заміни того типу благодійності, який псує самоповагу, на гідні гарантії урядового страхування безпеки під час старості. Ця нація надає кожному дитині освіту і кожному чоловікові роботу; тому вона може успішно здійснювати таку схему страхування для захисту немічних і літніх людей.
72:6.2 (814.4) Серед цього народу всі люди повинні вийти на пенсію у віці шістдесяти п'ять років, якщо вони не отримали дозвіл від державного комісара з праці, який дозволить їм продовжувати працювати до сімдесяти років. Ця вікова межа не стосується державних службовців або філософів. Фізично непрацездатних або назавжди калік їх можуть перевести у списки на пенсію будь-якого віку за рішенням суду з контрпідписом комісара пенсійної установи регіонального уряду.
72:6.3 (814.5) Кошти для пенсій на старість отримують з чотирьох джерел:
72:6.4 (814.6) 1. Одна заробітна плата на місяць, що стягується федеральною владою для цієї мети, і в цій країні кожен працює.
72:6.5 (814.7) 2. Заповіти — багаті громадяни залишають кошти на цю мету.
72:6.6 (814.8) 3. Дохід від примусової праці у державних шахтах. Після того, як призовні робітники забезпечують себе та відкладають власні внески на пенсійний рахунок, всі надлишкові прибутки від їхньої праці передаються на цей пенсійний фонд.
72:6.7 (814.9) 4. Дохід від природних ресурсів. Весь природний багатства на континенті перебуває під соціальним контролем федерального уряду, а дохід від нього використовується для соціальних потреб, таких як запобігання захворюванням, навчання геніїв та витрати на особливо обіцяні особистості в школах державництва. Половина доходів з природних ресурсів йде на фонд пенсій для літніх людей.
72:6.8 (814.10) Хоча державні та регіональні актуарні фонди надають багато форм страхового захисту, пенсії на старість адмініструються виключно федеральною урядом через десять регіональних департаментів.
72:6.9 (814.11) Урядові кошти давно були чесно адміністровані. Наступні за зрадою та вбивством найважчі покарання, які накладають суди, пов'язані з порушенням довіри до громадських інтересів. Соціальна та політична неналежність тепер розглядаються як найбільш злочинні з усіх злочинів.
72:7.1 (815.1) Федеральна урядова влада є опікунською тільки в адмініструванні пенсій на старість та заохоченні геніальності та творчої оригінальності; державні уряди трохи більше турбуються про окремого громадянина, тоді як місцеві уряди більш опікунські або соціалістичні. Місто (або його деякий підрозділ) турбується про такі питання, як здоров'я, санітарія, будівельні норми, прикрашання, постачання води, освітлення, опалення, відпочинок, музика та зв'язок.
72:7.2 (815.2) У всіх галузях промисловості перша увага приділяється здоров'ю; певні аспекти фізичного благополуччя вважаються прерогативою промисловості та громади, але проблеми здоров'я окремих осіб та сімей є особистою справою. У медицині, як і в усіх інших чисто особистих справах, уряд все більше планує утримуватися від втручання.
72:7.3 (815.3) Міста не мають права на оподаткування, також вони не можуть брати у борги. Вони отримують плату на душу населення з казначейства держави, а також повинні доповнювати такий прибуток з доходів від своїх соціалістичних підприємств та через ліцензування різних комерційних діяльностей.
72:7.4 (815.4) Швидкісні мережі, що дозволяють значно розширити межі міст, контролюються муніципалітетами. Пожежні департаменти міст підтримуються фондами запобігання пожеж та страхових фондів, а всі будівлі, будь то в місті чи в селі, є вогнезахисними - це вже понад сімдесят п'ять років.
72:7.5 (815.5) Немає комунально призначених офіцерів з порядку; поліцейські сили забезпечуються урядами штатів. Цей відділ набирається майже виключно з незаміжніх чоловіків між 25 і 50 роками. Більшість штатів стягує досить високий податок на холостяків, який звільняється для всіх чоловіків, які приєднуються до державної поліції. У середньому в штатах поліцейський загін зараз лише одна десята того, який був п'ятдесят років тому.
72:7.6 (815.6) Схема оподаткування в одній зі ста відносно вільних та суверенних держав майже не уніфікована, оскільки економічні та інші умови відрізняються в різних регіонах континенту. Кожна держава має десять основних конституційних положень, які не можуть бути змінені, за винятком згоди вищого федерального суду, і одне з цих положень запобігає стягненню податку від суми більше одного відсотка на будь-яке майно протягом одного року, ділянки під будівництво будинків, незалежно від того, чи знаходяться в місті, чи в селі, звільнені від оподаткування.
72:7.7 (815.7) Федеральна влада не може бути в боргу, а для того, щоб будь-який штат міг позичати, потрібно отримати три чверті голосів у референдумі, окрім випадків війни. Оскільки федеральна влада не може створювати боргів, в разі війни Рада національної оборони має право звернутися до штатів з проханням виділити кошти, як і матеріали та людей, які є необхідними. Проте жодний борг не може становити більше, ніж на двадцять п'ять років.
72:7.8 (815.8) Доходи для підтримки федерального уряду отримуються з наступних п’яти джерел:
72:7.9 (815.9) 1. Митні збори. Всі імпортні товари підлягають миту, призначеному для захисту рівня життя на цьому континенті, який далеко перевершує рівень життя будь-якої іншої нації на планеті. Ці мита встановлюються найвищим промисловим судом після того, як обидві палати промислового конгресу затвердили рекомендації головного виконавця економічних питань, який є спільним призначенцем цих двох законодавчих органів. Верхня промислова палата обирається робітничими профспілками, нижня - капіталом.
72:7.10 (816.1) 2. Роялті. Федеральна влада сприяє винаходам та творчості у десяти регіональних лабораторіях, допомагаючи всім видам геніїв - художникам, авторам та вченим - та захищаючи їхні патенти. У відповідь уряд бере половину прибутку, отриманого від усіх таких винаходів та творів, чи стосувалися вони машин, книг, мистецтва, рослин чи тварин.
72:7.11 (816.2) 3. Податок на спадщину. Федеральна урядова влада стягує прогресивний податок на спадщину від одного до п'ятдесяти відсотків залежно від розміру спадщини, а також інших умов.
72:7.12 (816.3) 4. Військове спорядження. Уряд заробляє значну суму за рахунок оренди військового і морського спорядження для комерційних та рекреаційних цілей.
72:7.13 (816.4) 5. Природні ресурси. Дохід від природних ресурсів, якщо він не повністю потрібен для конкретних цілей, зазначених у хартії федеральної державності, передається до національного скарбництва.
72:7.14 (816.5) Федеральні видатки, крім військових коштів, які стягуються Радою національної оборони, виникають у верхній законодавчій палаті, затверджуються нижньою палатою, схвалюються головою виконавчої влади і нарешті підтверджуються федеральною бюджетною комісією з ста осіб. Члени цієї комісії номінуються губернаторами штатів і обираються законодавчими органами штатів на строк 24 роки, одну чверть обирають кожні шість років. Кожні шість років це тіло обирає одного зі своїх членів за трьома чвертями голосів на посаду голови, і він стає директором-контролером федерального скарбу.
72:8.1 (816.6) Після загальної обов'язкової освітньої програми, що триває з 5 до 18 років, проводиться також спеціальна підготовка у наступних школах:
72:8.2 (816.7) 1. Школи державництва. Ці школи мають три рівні: національний, регіональний і державний. Публічні посади нації поділяються на чотири дивізії. Перша дивізія публічного довір'я переважно стосується національного уряду, і всі посадовці цієї групи повинні бути випускниками і регіональних, і національних шкіл державництва. Особи можуть приймати політичні, обрані або призначені посади у другій дивізії після закінчення будь-якої з десяти регіональних шкіл державництва; їхні довір'я стосуються відповідальностей в регіональному уряді та державних урядових структурах. Дивізія три включає державні відповідальності, а такі посадовці повинні мати ступінь державного державництва. Четверта і остання дивізія посадовців не повинна мати ступенів державництва. Ці посади повністю є призначеними та представляють незначні позиції помічників, секретарів та технічних довір, які виконуються різними вченими професіями, що працюють у урядових адміністративних потужностях.
72:8.3 (816.8) Судді низових і штатових судів мають ступені державних шкіл державного управління. Судді юрисдикційних трибуналів з соціальних, освітніх та промислових питань мають ступені регіональних шкіл. Судді федерального Верховного суду повинні мати ступені від усіх цих шкіл державного управління.
72:8.4 (817.1) 2. Школи філософії. Ці школи пов'язані з храмами філософії і більш-менш пов'язані з релігією як громадською функцією.
72:8.5 (817.2) 3. Установи науки. Ці технічні школи спрямовані на співпрацю з промисловістю, а не з освітньою системою, і адмініструються за п'ятнадцятьма розділами.
72:8.6 (817.3) 4. Школи професійної підготовки. Ці спеціальні заклади забезпечують технічну підготовку для різних вчених професій, що налічує дванадцять видів.
72:8.7 (817.4) 5. Школи військової підготовки. Біля національного штабу та в двадцяти п'яти прибережних військових центрах знаходяться інституції, присвячені військовій підготовці волонтерів-громадян віком від вісімнадцяти до тридцяти років. До досягнення двадцяти п'яти років необхідна згода батьків для вступу до цих шкіл.
72:9.1 (817.5) Незважаючи на те, що кандидати на всі державні посади обмежені випускниками шкіл державного, регіонального або федерального керівництва, прогресивні лідери цієї нації виявили серйозну слабкість у своєму плані універсального виборчого права та близько п'ятдесяти років тому внесли конституційні положення щодо модифікованої системи голосування, яка охоплює наступні особливості:
72:9.2 (817.6) 1. Кожен чоловік і кожна жінка, віком понад двадцять років, має один голос. При досягненні цього віку всі громадяни повинні прийняти членство у двох виборчих групах: вони приєднаються до першої відповідно до своєї економічної функції - промисловості, професій, сільського господарства або торгівлі; до другої групи вони вступають згідно зі своїми політичними, філософськими та соціальними нахилами. Таким чином, всі працівники належать до якоїсь економічної гілки голосування, і ці гільдії, подібно до невиробничих об'єднань, регулюються, як національний уряд з його троїстим поділом влади. Реєстрацію в цих групах не можна змінювати протягом дванадцяти років.
72:9.3 (817.7) 2. За номінацією губернаторів штатів або регіональних виконавчих органів та на підставі мандату вищих рад регіонів індивіди, які надзвичайно допомагають суспільству або проявили надзвичайну мудрість у державній службі, можуть отримувати додаткові голоси не частіше, ніж раз на п'ять років і не більше дев'яти таких суперфраншиз. Максимальне право голосу будь-якого множинного виборця - десять. Вчені, винахідники, вчителі, філософи та духовні лідери також таким чином визнаються і вшановуються збільшеним політичним впливом. Ці підвищені громадянські привілеї надаються вищими радами регіонів і держав, як і ступені надаються спеціальним коледжами, і отримувачі з гордістю додають символи такого громадянського визнання, разом зі своїми іншими ступенями, до списків особистих досягнень.
72:9.4 (817.8) Всі особи, засуджені до примусової праці у шахтах, і всі державні службовці, підтримувані коштами з податків, позбавляються права голосу на період такої служби. Це не стосується пенсійованих осіб, які можуть бути відсторонені від роботи з пенсії у шістдесят п'ять років.
72:9.5 (817.9) 4. Існують п’ять категорій виборчого права, що відображають середні річні податки, сплачені за кожний півдесятирічний період. Великі платники податків можуть додатково отримувати до п’яти голосів. Це надання не залежить від будь-якого іншого визнання, але в жодному випадку жодна особа не може надавати більше десяти голосів.
72:9.6 (818.1) У час прийняття плану виборчого права, територіальний метод голосування був залишений на користь економічної або функціональної системи. Тепер всі громадяни голосують як члени промислових, соціальних або професійних груп незалежно від їхнього місця проживання. Таким чином, виборці складаються з узгоджених, об'єднаних і розумних груп, які обирають лише своїх найкращих членів на посади довіри та відповідальності в уряді. Є один виняток із цієї схеми функціонального або групового виборчого права: вибори федерального головного виконавця кожні шість років проводяться за національною схемою голосування, і жоден громадянин не може віддати більше одного голосу.
72:9.7 (818.2) Таким чином, за винятком виборів головного виконавчого органу, виборчі права вправляються економічними, професійними, інтелектуальними та соціальними групами громадян. Ідеальна держава є органічною, і кожна вільна та розумна група громадян представляє життєвоважливий та функціонуючий орган всередині більшої урядової організації.
72:9.8 (818.3) Школи державного управління мають можливість порушувати провадження в державних судах щодо позбавлення виборчих прав будь-якої непридатної, бездіяльної, байдужої або злочинної особи. Ці люди розуміють, що коли п'ятдесят відсотків нації є низької якості або вадливими та володіють виборчим правом, то така нація засуджена. Вони вважають, що домінування середньості веде до падіння будь-якої нації. Голосування є обов'язковим, проти всіх, хто не голосує, стягується велика грошова сума.
72:10.1 (818.4) Методи цього народу у поводженні зі злочинністю, невідомістю та дегенерацією, хоча деякі з них приємні, безсумнівно, в інших випадках виявляться шокуючими для більшості урантійців. Звичайних злочинців і дефектних розміщують, за статтю, в різних сільськогосподарських колоніях, і вони є більш, ніж самодостатні. Більш серйозні звичайні злочинці та невиліковні невідомі відправляються на смерть у камерах з летальним газом за рішенням судів. Численні злочини, крім вбивства, включаючи зраду довіри до уряду, також накладають смертну кару, і справедливість відвідується швидко і безперервно.
72:10.2 (818.5) Ці люди виходять з негативного етапу права в позитивний. Недавно вони зробили крок у напрямку запобігання злочинності, засуджуючи тих, які вважаються потенційними вбивцями та злочинцями великої ваги, до довічної роботи в колоніях утримання. Якщо такі засуджені пізніше демонструють, що стали більш нормальними, їх можуть умовно звільнити або помилувати. Кількість вбивств на цьому континенті становить лише один відсоток від тих, що зафіксовані в інших націях.
72:10.3 (818.6) Зусилля щодо запобігання розмноженню злочинців і дегенератів розпочалися понад сто років тому і вже принесли задовільні результати. На цьому континенті немає в'язниць чи лікарень для недієздатних. З однієї причини - кількість таких людей тут приблизно в десять разів менша, ніж на Урантії.
72:11.1 (818.7) Випускники федеральних військових шкіл можуть бути призначені на посаду "опікуни цивілізації" у семи рангах залежно від здібностей та досвіду, президентом Національної ради оборони. Ця рада складається з двадцяти п'яти членів, які були номіновані найвищими батьківськими, освітніми та промисловими трибуналами, підтвердженими федеральним верховним судом і очолюються екс офіціо начальником штабу координованих військових справ. Ці члени служать до сімдесяти років.
72:11.2 (819.1) Курси, які проходять такі офіцери звання "охоронці цивілізації" (guardians of civilization), тривають чотири роки і обов'язково пов'язані з володінням якоюсь промисловістю або професією. Військова підготовка не надається без такої співвідносної промислової, наукової або професійної освіти. Коли військова підготовка закінчена, кожен окремий випускник протягом своїх чотирьох років отримує одну половину освіти, що надається в будь-якій зі спеціальних шкіл, де курси також тривають чотири роки. Таким чином, створення професійного військового класу уникнуто, надаючи можливість великій кількості людей підтримувати себе, отримуючи першу половину технічної або професійної освіти.
72:11.3 (819.2) Військова служба під час миру є виключно добровільною, а строк контракту в усіх гілках служби складає чотири роки, під час яких кожен чоловік займається якоюсь спеціальною галуззю знань, крім вивчення тактики війни. Однією з головних справ центральних військових шкіл та двадцяти п’яти тренувальних таборів, розташованих по периферії континенту, є навчання музики. Під час періодів промислової нестабільності багато тисяч безробітних автоматично використовуються для підвищення військової обороноздатності континенту на суходолі, в морі та в повітрі.
72:11.4 (819.3) Хоча ці люди підтримують потужну військову структуру як захист від нападів оточуючих ворожих народів, можна записати їм в кредит, що протягом понад ста років вони не використовували ці військові ресурси у нападах. Вони стали настільки цивілізованими, що можуть енергійно захищати цивілізацію, не піддавшись спокусі використовувати свої військові сили у нападах. З моменту утворення об’єднаної континентальної держави не відбулося жодної громадянської війни, але протягом останніх двох століть цим людям доводилося проводити дев’ять жорстоких оборонних конфліктів, з яких три були проти могутніх конфедерацій світових держав. Незважаючи на те, що ця нація підтримує достатню оборону проти нападу ворожих сусідів, вона приділяє значно більше уваги навчанню державних діячів, вчених та філософів.
72:11.5 (819.4) Коли мир з усім світом, всі мобільні захисні механізми повністю застосовуються в торгівлі, комерції та рекреації. Коли оголошується війна, весь народ мобілізується. Протягом періоду ворожнеч заробітна плата військовослужбовців отримується в усіх галузях промисловості, а начальники всіх військових відомств стають членами кабінету головного виконавця.
72:12.1 (819.5) Хоча суспільство та уряд цих унікальних людей в багатьох відношеннях перевершують суспільства та уряди націй Урантії, слід зазначити, що на інших континентах (є одинадцять на цій планеті) уряди виразно відстають від більш розвинених націй Урантії.
72:12.2 (819.6) Зараз це переважаюча урядова влада планує встановити послідовні відносини з іншими народами, менш розвиненими, і вперше виник великий релігійний лідер, який підтримує відправку місіонерів до цих оточуючих народів. Ми боїмось, що вони збираються допустити помилки, які зробили багато інших, коли намагалися нав'язати іншим расам свою культуру та релігію. Яка чудова річ могла бути зроблена на цій планеті, якби цей континентальний народ просунувся до передової культури, забрав до себе найкращих з сусідніх народів, а потім, після їх навчання, відправив їх назад як емісарів культури до їхніх темних супутників! Звичайно, якщо Магістратський Син скоро прийде до цього передового народу, на цій планеті можуть швидко відбутися великі речі.
72:12.3 (820.1) Цей опис подій на сусідній планеті наданий за спеціальним дозволом з метою просування цивілізації та збільшення еволюції урядування на Урантії. Можна було б розповісти багато іншого, що, без сумніву, зацікавило б та збудило б інтерес серед урантійців, але це повідомлення охоплює межі нашого дозволення.
72:12.4 (820.2) Урантійці повинні, проте, звернути увагу на те, що їхній сестринський світ у родині Сатанії не скористався місіями Магістральних та Дарувальних Синів з Парадиса. Також на Урантії не існує такої нерівності культур, що розділяє континентальну націю від інших народів світу.
72:12.5 (820.3) Виливання Духу Правди створює духовну основу для реалізації великих досягнень в інтересах людства на планеті, яка отримала Благовіщення. Урантія, отже, набагато краще підготовлена до більш прямої реалізації планетарного уряду з його законами, механізмами, символами, звичаями та мовою, що все це могло б дуже допомогти у встановленні світового миру за законом і призвести до часів духовних прагнень; і така епоха є порогом планетарних утопійних часів світла та життя.
72:12.6 (820.4) [Представлено Мелхиседеком Небадона.]
