167:0.1 (1833.1) ПРОТЯГОМ цього періоду Перейського служіння, коли йдеться про відвідування Ісусом і апостолами різних місцевостей, де працювали семдесят учнів, слід пам'ятати, що як правило, лише десятьох було з ним, оскільки звичайно хоча б двоє апостолів залишались у Пеллі, щоб навчати натовп. Коли Ісус готувався іти в Філадельфію, Симон Петро і його брат, Андрій, повернулись до табору в Пеллі, щоб навчати там зібрані натовпи. Коли Майстер залишав табір в Пеллі, щоб відвідати місця в Переї, не було незвичайним, що від трьох до п'яти сотень мешканців табору йшли за ним. Коли він прибув до Філадельфії, його супроводжувало понад шістсот послідовників.
167:0.2 (1833.2) Ніяких чудес не супроводжували нещодавні проповідницькі походи через Декаполь, і, крім очищення десяти прокажених, до цього моменту не було чудес на цій Перейській місії. Це був період, коли євангелія була проголошена з силою, без чудес, і більшість часу без особистої присутності Ісуса або навіть його апостолів.
167:0.3 (1833.3) Ісус і десять апостолів прибули до Філадельфії у середу, 22 лютого, і провели четвер і п'ятницю, відпочиваючи від своїх недавніх подорожей та праці. У п'ятницю ввечері Яків виступив у синагозі, і на наступний вечір було скликано загальний з'їзд. Вони були дуже втішені прогресом євангелії у Філадельфії та сусідніх селах. Посланці Давида також принесли вістку про подальше поширення царства по всій Палестині, а також гарні новини з Александрії та Дамаска.
167:1.1 (1833.4) У Філадельфії жив дуже багатий і впливовий фарисей, який прийняв вчення Абнера, і який запросив Ісуса до свого дому в суботній ранок на сніданок. Було відомо, що Ісус очікується в Філадельфії в цей час; тому велика кількість відвідувачів, серед яких багато фарисеїв, прибули з Єрусалима та з інших місць. Відповідно, приблизно сорока з цих провідних людей та декілька юристів були запрошені на цей сніданок, який був організований на честь Майстра.
167:1.2 (1833.5) Коли Ісус затримався біля дверей, розмовляючи з Абнером, і після того як господар сів, до кімнати увійшов один з провідних фарисеїв Єрусалима, член Синедріону, і, як це було його звичкою, він напряму пішов до місця честі ліворуч від господаря. Але оскільки це місце було зарезервоване для Майстра, а праворуч - для Абнера, господар махнув рукою єрусалимському фарисею сісти на четверте місце зліва, і цей відомий чоловік був дуже обурений, тому що він не отримав місця честі.
167:1.3 (1834.1) Незабаром вони всі сіли і насолоджувались спілкуванням між собою, оскільки більшість присутніх були учнями Ісуса або ж були прихильниками Євангелії. Тільки його вороги помітили, що він не дотримувався обрядового миття рук перед тим, як сісти за стіл їсти. Абнер вимив руки на початку їжі, але не під час подачі страв.
167:1.4 (1834.2) Ближче до кінця обіду з вулиці увійшов чоловік, який довгий час страждав від хронічного захворювання і тепер перебував у стані водянки. Цей чоловік був віруючим, нещодавно його христили співробітники Абнера. Він не просив Ісуса про зцілення, але Майстер добре знав, що цей страждаючий чоловік прийшов на цей сніданок, сподіваючись таким чином уникнути натовпу, що його оточував, і тому бути більш ймовірним, щоб привернути його увагу. Цей чоловік знав, що тоді відбувається мало чудес; однак він у своєму серці вирішив, що його жалюгідне становище, можливо, викличе співчуття Майстра. І він не помилився, бо, коли він увійшов у кімнату, і Ісус, і самоправедний фарисей з Єрусалима звернули на нього увагу. Фарисей не забарився висловити своє невдоволення тим, що такого дозволено ввести до кімнати. Але Ісус подивився на хворого чоловіка і так доброзичливо посміхнувся, що він підійшов ближче і сів на підлогу. Коли обід закінчувався, Майстер оглянув своїх співїжджачів, а потім, після значущого погляду на чоловіка з водянкою, сказав: "Мої друзі, учителі Ізраїлю та вчені юристи, я хотів би поставити вам питання: чи законно лікувати хворих і страждаючих в суботний день, чи ні?" Але ті, хто був там присутній, знали Ісуса занадто добре; вони мовчали;
167:1.5 (1834.3) Потім Ісус підійшов до місця, де сидів хворий чоловік, взяв його за руку і сказав: "Встань і йди своєю дорогою. Ти не просив бути зціленим, але я знаю бажання твого серця і віру твоєї душі". Перед тим, як чоловік покинув кімнату, Ісус повернувся на своє місце і, звертаючись до тих, хто сидів за столом, сказав: "Такі діла робить мій Отець, не для того, щоб спокусити вас у Королівство, але щоб виявити себе тим, хто вже в Королівстві. Ви можете зрозуміти, що було б схоже на Отця робити саме такі речі, тому що хто з вас, маючи улюблену тварину, яка впала в колодязь в суботний день, не пішов би одразу витягнути її?" І оскільки ніхто не відповів йому, і оскільки його господар, схоже, схвалив те, що відбувалося, Ісус встає і говорить всім присутнім: "Мої брати, коли вас запрошують на весільний бенкет, не сідайте на головне місце, щоб не було, що більш почесний за вас чоловік був запрошений, і господар буде змушений підійти до вас і попросити віддати ваше місце цьому іншому і почесному гостю. У цьому випадку ви з соромом будете змушені зайняти нижче місце за столом. Коли вас запрошують на свято, буде мудрим, прийшовши до святкового столу, шукати найнижчого місця і зайняти його, так що, коли господар оглядає гостей, він може сказати вам: 'Мій друг, чому ти сидиш на міс
167:2.1 (1835.1) Коли Ісус закінчив говорити за сніданковим столом фарисея, один з присутніх юристів, бажаючи полегшити мовчання, необдумано сказав: "Благословенний той, хто буде їсти хліб у Царстві Божому" - це було поширеним висловом тих часів. І тоді Ісус сказав притчу, яку навіть його дружній господар змушений був усвідомити. Він сказав:
167:2.2 (1835.2) "Певний правитель влаштував велику вечерю і, запросивши багатьох гостей, відправив своїх слуг на вечерю, щоб сказати тим, хто був запрошений, 'Приходьте, бо все вже готово'. І вони всі одностайно почали виправдовуватися. Перший сказав: 'Я тільки що купив ферму, і я повинен піти перевірити її; прошу вас, вибачте мене'. Інший сказав: 'Я купив п'ять пар волів, і я повинен піти отримати їх; прошу вас, вибачте мене'. І ще один сказав: 'Я тільки що одружився, і тому я не можу прийти'. Так слуги повернулися і повідомили про це своєму господарю. Коли господар будинку почув це, він дуже розгнівався і, звернувшись до своїх слуг, він сказав: 'Я приготував це весільне свято; відгодовані тварини вбиті, і все готове для моїх гостей, але вони відкинули моє запрошення; вони всі пішли за своїми землями та своїми товарами, і вони навіть проявляють нешанобливість до моїх слуг, які запрошують їх на моє свято. Тому швидко вийдіть на вулиці і переулки міста, на шосе і об'їзди, і приведіть сюди бідних і вигнаних, сліпих і кульгавих, щоб на весільному святі були гості.' І слуги зробили, як їхній господар наказав, і навіть тоді було місце для більшої кількості гостей. Тоді господар сказав своїм слугам: 'Тепер вийдіть на дороги і на сільську місцевість і змусьте тих, хто там є, прийти, щоб мій будинок був нап
167:2.3 (1835.3) І коли вони почули ці слова, вони відійшли; кожен пішов до свого місця. Принаймні один з присутніх того ранку фарисеїв, які глузували, зрозумів значення цієї притчі, бо він був хрещений того дня і зробив публічне визнання своєї віри в Євангеліє Царства. Абнер проповідував про цю притчу того вечора на загальному зібранні віруючих.
167:2.4 (1835.4) Наступного дня всі апостоли зайнялися філософським вправою, намагаючись інтерпретувати значення цієї притчі про велику вечерю. Хоча Ісус із зацікавленістю слухав усі ці різні інтерпретації, він непохитно відмовлявся надавати їм додаткову допомогу у розумінні притчі. Він лише говорив: "Нехай кожен знаходить значення для себе і у власній душі".
167:3.1 (1835.5) Абнер організував для Майстра виступ у синагозі в цей суботній день, це був перший раз, коли Ісус з'явився в синагозі з тих пір, як вони всі були закриті для його вчення за наказом Сангедріну. По закінченні служби Ісус поглянув перед собою на літню жінку зі схиленою головою, яка мала дуже знижений настрій. Ця жінка довго жила в страху, і вся радість вийшла з її життя. Коли Ісус зійшов з кафедри, він підійшов до неї і, торкнувшись її схиленої форми на плечі, сказав: "Жінко, якби ти тільки вірила, ти могла б бути цілком звільнена від твого духу немочі." І ця жінка, яка була схилена і прив'язана до депресій страху більше ніж вісімнадцять років, повірила словам Майстра і вірою негайно виправилася. Коли ця жінка побачила, що вона була виправлена, вона підняла свій голос і прославила Бога.
167:3.2 (1836.1) Незважаючи на те, що страждання цієї жінки було цілком психічним, її схилена форма була результатом її пригніченого розуму, люди думали, що Ісус вилікував справжній фізичний розлад. Хоча збори синагоги в Філадельфії були дружелюбними до вчень Ісуса, головний правитель синагоги був недружелюбним фарисеєм. І оскільки він розділяв думку збору, що Ісус вилікував фізичний розлад, і будучи обуреним тим, що Ісус наважився зробити таке в суботу, він встав перед збором і сказав: "Чи не шість днів, протягом яких люди повинні виконувати всю свою роботу? У ці робочі дні приходьте, отже, і будьте виліковані, але не в суботу".
167:3.3 (1836.2) Коли недружній правитель так сказав, Ісус повернувся на майданчик оратора і сказав: "Чому грати роль хитрошіїв? Чи не кожен з вас, у суботу, виводить свого вола зі стійла і веде його напоїти? Якщо така служба допустима в суботу, чи не повинна ця жінка, дочка Авраама, яка прив'язана злом ці вісімнадцять років, бути визволена від цього рабства і виведена, щоб насолодитися водами свободи та життя, навіть у цей день суботи?" І коли жінка продовжувала славити Бога, його критик засоромився, а збор радів з нею, що вона була вилікована.
167:3.4 (1836.3) В результаті його публічної критики Ісуса в цю суботу головний керівник синагоги був усунутий від посади, а послідовник Ісуса зайняв його місце.
167:3.5 (1836.4) Ісус часто визволяв таких жертв страху від їхнього духу слабості, від їхнього пригніченого розуму, та від їхнього рабства страху. Але люди думали, що всі такі недуги є або фізичними розладами, або опануванням злими духами.
167:3.6 (1836.5) Ісус знову навчав у синагозі в неділю, і багато хто був хрещений Абнером в обід цього дня в річці, яка текла на південь від міста. Наступного дня Ісус і десять апостолів вирушили б назад до табору в Пеллі, якби не прибуття одного з посланців Давида, який приніс термінове повідомлення Ісусу від його друзів з Віфанії, біля Єрусалиму.
167:4.1 (1836.6) Дуже пізно в неділю вночі, 26 лютого, з Віфанії прибіг посланець, принісши повідомлення від Марфи і Марії, яке говорило: "Господи, той, кого ти любиш, дуже хворий." Це повідомлення досягло Ісуса наприкінці вечірньої конференції і саме тоді, коли він прощався з апостолами на ніч. Спочатку Ісус не відповів. Відбувся один з тих дивних міжігрових моментів, коли він, здавалося, був у спілкуванні з чимось за межами та поза ним самим. І потім, піднявши голову, він звернувся до посланця на слуху у апостолів, говорячи: "Ця хвороба насправді не до смерті. Не сумнівайтеся, що вона може бути використана для прослави Бога і возвеличення Сина."
167:4.2 (1837.1) Ісус був дуже прив'язаний до Марфи, Марії та їхнього брата, Лазаря; він любив їх пристрасною любов'ю. Його перша та людська думка була негайно йти на їх допомогу, але в його об'єднаний розум прийшла інша ідея. Він майже втратив надію, що єврейські лідери в Єрусалимі коли-небудь приймуть королівство, але він все ще любив свій народ, і тепер у нього з'явилася ідея, за якої книжники та фарисеї з Єрусалима могли б отримати ще один шанс прийняти його вчення; і він вирішив, якщо Батько захоче, зробити цей останній апел до Єрусалима найглибшим і найпоразливішим зовнішнім проявом його цілої земної кар'єри. Євреї трималися ідеї чудодійного визволителя. І хоча він відмовився від занурення в виконання матеріальних див або введення тимчасових вистав політичної влади, він тепер просив згоди Батька на прояв його досі непроявленої влади над життям і смертю.
167:4.3 (1837.2) Євреї мали звичку поховати своїх померлих в день їхньої смерті; це була необхідна практика в такому теплому кліматі. Часто вони клали в гробницю того, хто був просто в коматозі, так що на другий або навіть третій день така людина виходила з гробниці. Але євреї вірили, що хоча дух або душа може затримуватися біля тіла два або три дні, він ніколи не затримується після третього дня; що розклад добре просунувся четвертого дню, і що ніхто ніколи не повертався з гробниці після проходження такого періоду. І саме з цих причин Ісус ще два повні дні затримався в Філадельфії, перш ніж він готувався вирушити до Віфанії.
167:4.4 (1837.3) Відповідно, рано в середу вранці він сказав своїм апостолам: "Приготуймося негайно йти знову до Юдеї." І коли апостоли почули, що їхній Учитель каже це, вони відійшли самі на деякий час, щоб порадитися один з одним. Яків припинив керівництво конференцією, і вони всі погодилися, що дозволити Ісусу знову йти до Юдеї - це лише безглуздя, і вони повернулися одним чоловіком і так повідомили йому. Сказав Яків: "Учитель, ти був у Єрусалимі кілька тижнів назад, і лідери шукали твоєї смерті, тоді як народ мав намір покаменіти тебе. У той час ти дав цим людям свій шанс прийняти правду, і ми не дозволимо тобі знову йти до Юдеї."
167:4.5 (1837.4) Тоді Ісус сказав: "Але чи ви не розумієте, що є дванадцять годин дня, протягом яких можна безпечно працювати? Якщо людина йде вдень, вона не спотикається, оскільки вона має світло. Якщо людина йде вночі, вона схильна спотикнутися, оскільки вона без світла. Доки триває мій день, я не боюся ввійти до Юдеї. Я хотів би зробити ще одну велику роботу для цих євреїв; я хотів би дати їм ще один шанс повірити, навіть на їхніх власних умовах - умови зовнішньої слави та видимого прояву сили Отця та любові Сина. Крім того, чи ви не розумієте, що наш друг Лазар заснув, і я хотів би його розбудити з цього сну!"
167:4.6 (1837.5) Тоді один з апостолів сказав: "Майстру, якщо Лазар заснув, то він тим більше відновиться." У той час для євреїв було звичним говорити про смерть як про форму сну, але оскільки апостоли не розуміли, що Ісус мав на увазі, що Лазар покинув цей світ, він тепер відверто сказав: "Лазар мертвий. І я радий заради вас, навіть якщо інші тим не врятовані, що я там не був, аби ви тепер мали нову причину вірити в мене; і через те, що ви будете свідками, ви повинні всі зміцнитися у підготовці до того дня, коли я покину вас і піду до Отця."
167:4.7 (1838.1) Коли вони не змогли переконати його утриматися від поїздки до Юдеї, і коли деякі з апостолів навіть не хотіли його супроводжувати, Тома звернувся до своїх товаришів, говорячи: "Ми сказали Майстру про наші страхи, але він вирішив поїхати до Віфанії. Я переконаний, що це означає кінець; вони обов'язково вб'ють його, але якщо це вибір Майстра, то давайте поводьмося як чоловіки з хоробрістю; давайте також підемо, щоб помирати з ним." І це було завжди так; у справах, які вимагали вирішення і стійкої мужності, Тома завжди був опорою дванадцяти апостолів.
167:5.1 (1838.2) У дорозі до Юдеї Ісуса супроводжувала компанія майже п'ятдесяти його друзів і ворогів. Під час обідньої перерви в середу він розмовляв зі своїми апостолами та цією групою послідовників про "Умови спасіння", і в кінці цього уроку розказав притчу про фарисея та митника (податкового збирача). Ісус сказав: "Так, ви бачите, що Батько дає спасіння дітям людським, і це спасіння є безкоштовним даром для всіх, хто має віру прийняти синівство в божественній родині. Немає нічого, що людина може зробити, щоб заслужити це спасіння. Діла самоправедності не можуть купити прихильність Бога, і багато молитви в публіці не відшкодує відсутності живої віри в серці. Люди можуть обманути вами через ваш зовнішній обряд, але Бог заглядає в ваші душі. Те, що я вам говорю, добре ілюструється двома людьми, які пішли в храм молитися, один - фарисей, а інший - митник. Фарисей стояв і молився сам до себе: 'О Боже, я дякую тобі, що я не як решта людей, грабіжники, невчені, несправедливі, перелюбники, або навіть як цей митник. Я постюся двічі на тиждень; я даю десятину від усього, що отримую.' Але митник, стоячи далеко, не наважувався навіть підняти очі до неба, але бив себе в груди, говорячи, 'Боже, будь милосердний до мене, грішного.' Я кажу вам, що митник пішов додому з Божим схваленням, а не ф
167:5.2 (1838.3) Тієї ночі, у Єрихоні, недоброзичливі фарисеї намагалися впасти Майстра в пастку, спонукаючи його обговорювати шлюб і розлучення, як це робили їхні колеги одного разу в Галілеї, але Ісус вміло уникнув їхніх зусиль втягнути його у конфлікт з їхніми законами про розлучення. Як митник і фарисей ілюстрували добру і погану релігію, їхні практики розлучення служили для контрасту між кращими законами про шлюб єврейського кодексу і ганебною недбалістю фарисейських інтерпретацій цих мойсейових статутів про розлучення. Фарисей судив себе за найнижчим стандартом; митник вирівнював себе за найвищим ідеалом. Побожність, для фарисея, була засобом спричинення самоправедної бездіяльності та запевнення у фальшивій духовній безпеці; побожність, для митника, була засобом пробудження його душі до усвідомлення потреби в покаянні, сповіді та прийнятті через віру милосердного прощення. Фарисей шукав справедливості; митник шукав милосердя. Закон Всесвіту - це: попросіть і ви отримаєте; шукайте і ви знайдете.
167:5.3 (1838.4) Хоча Ісус відмовився бути втягнутим у полеміку з фарисеями щодо розлучення, він проголосив позитивне вчення найвищих ідеалів щодо шлюбу. Він возвеличив шлюб як найідеальніший та найвищий з усіх людських відносин. Так само він натякнув на сильне несхвалення недбалої та несправедливої практики розлучення єрусалимських євреїв, які в той час дозволяли чоловіку розлучатися з дружиною з найдрібніших причин, таких як погана куховарка, невдала домогосподарка, або з такої кращої причини, як те, що він закохався в краще виглядаючу жінку.
167:5.4 (1839.1) Фарисеї навіть пішли так далеко, що навчали, що легке розлучення цього типу було спеціальною дозвіллю, наданою єврейському народу, особливо фарисеям. І отже, хоча Ісус відмовився робити заяви, що стосуються шлюбу та розлучення, він найгірше засуджував ці соромні порушення шлюбних відносин та вказував на їхню несправедливість щодо жінок та дітей. Він ніколи не санкціонував жодної практики розлучення, яка надавала чоловікові будь-яку перевагу над жінкою; Майстер схвалив лише ті вчення, які надавали жінкам рівність з чоловіками.
167:5.5 (1839.2) Хоча Ісус не запропонував нових мандатів, що регулюють шлюб та розлучення, він закликав євреїв дотримуватися своїх власних законів та вищих вчень. Він постійно звертався до писаних Святого Письма у своїх зусиллях вдосконалити їхні практики у цих соціальних аспектах. Тим самим підтримуючи високі та ідеальні поняття шлюбу, Ісус вміло уникав зіткнення з тими, хто задавав йому питання, щодо соціальних практик, представлених як їхніми писаними законами, так і їхніми багато цінуваними привілеями розлучення.
167:5.6 (1839.3) Для апостолів було дуже важко зрозуміти, чому Майстер не хотів робити позитивних заяв щодо наукових, соціальних, економічних та політичних проблем. Вони не повністю усвідомлювали, що його земне послання виключно стосувалося відкриття духовних та релігійних істин.
167:5.7 (1839.4) Після того, як Ісус говорив про шлюб і розлучення, пізніше того вечора його апостоли приватно задали багато додаткових питань, і його відповіді на ці запитання полегшили їхні розуми від багатьох непорозумінь. На закінчення цієї конференції Ісус сказав: "Шлюб є пошанованим і бажаним для всіх людей. Той факт, що Син Чоловічий продовжує своє земне послання в одиночку, ніяк не відображає бажаності шлюбу. Те, що я так працюю, є волею Отця, але цей самий Отець спрямував створення чоловічого та жіночого, і це божественна воля, що чоловіки та жінки повинні знаходити свою найвищу службу та відповідну радість в створенні домівок для прийому та навчання дітей, у створенні яких ці батьки стають співавторами з Творцями неба і землі. І заради цього причини чоловік покине свого батька та матір і пристане до своєї дружини, і вони двоє стануть як одне".
167:5.8 (1839.5) Таким чином Ісус полегшив розум апостолів від багатьох турбот щодо шлюбу та усунув багато непорозумінь стосовно розлучення; водночас він зробив багато для того, щоб возвеличити їхні ідеали соціального об'єднання та збільшити їхню повагу до жінок і дітей та до дому.
