Тренування посла королівства.
138:0.1 (1538.1) Після того, як Ісус провів проповідь про "Царство", того дня після обіду він запросив шестеро апостолів і розповів їм про свої плани відвідати міста на березі Галілейського моря. Його брати Яков і Юда були дуже ображені, тому що не були запросені на цю нараду. До цього часу вони вважали себе частинкою внутрішнього кола Ісусових співробітників. Але Ісус не планував мати близьких родичів серед цього корпусу апостольських директорів Царства. Це відсутність Якова і Юди серед обраних, разом із Ісусовою віддаленістю від матері від часу події в Кані, стали початком все більш широкої пропасті між Ісусом і його родиною. Ця ситуація тривала протягом усього його громадського служіння - вони майже відкидали його - і ці розбіжності не були повністю вирішені до його смерті та воскресіння. Його мати постійно коливалася між різними почуттями коливаючоїся віри та сподівання та все більш зростаючими емоціями розчарування, приниження та відчаю. Лише Рут, наймолодша, залишалася незаперечно вірною своєму батько-братові.
138:0.2 (1538.2) До воскресіння, Ісусова родина майже не мала нічого спільного з його служінням. Якщо пророк не знаходить прийняття у своїй батьківщині, то він не знаходить розуміння та оцінки навіть у своїй родині.
138:1.1 (1538.3) Наступного дня, в неділю 23 червня, 26 року, Ісус передав свої останні інструкції шестеро апостолам. Він вказав їм рушити в дорогу по двоє, щоб проповідувати радісні вісті про Царство. Він заборонив їм христити та радив утриматися від публічної проповіді. Він пояснив, що в майбутньому він дозволить їм проповідувати публічно, але зараз, з багатьох причин, він хоче, щоб вони набули практичного досвіду у взаєминах з людьми особисто. Ісус збирався зробити їх перший тур виключно особистою роботою. Хоча ця заява була дещо розчаруванням для апостолів, вони все ж бачили, що Ісус має свої причини для такого початку проповіді про Царство, і вони рушили з великими ентузіазмом та наповненими впевненістю. Він відправив їх по двоє, Яков та Іван пішли до Хереси, Андрій та Петро - до Капернауму, а Філіп та Нафанаїл - до Таріхеї.
138:1.2 (1538.4) Перед тим, як вони розпочали перші два тижні служіння, Ісус оголосив, що він бажає освятив дванадцятьох апостолів, щоб продовжувати роботу Царства після його відходу, і дозволив кожному з них вибрати одного чоловіка серед своїх перших прихильників для вступу до майбутнього корпусу апостолів. Йоан голосно запитав: "Але, Вчителю, ці шість чоловік приєднаються до нас і поділять усе рівно з нами, хто був з тобою від Йордану і почув всі твої настанови підготовки до нашої першої праці для Царства?" І Ісус відповів: "Так, Йоан, люди, яких ви виберете, стануть одним з нами, і ви навчите їх усьому, що стосується Царства, навіть як я навчав вас". Після цих слів Ісус залишив їх.
138:1.3 (1539.1) Шестеро не розійшлися, щоб відправитися на свою роботу, доки не обговорили багато слів щодо інструкції Ісуса, що кожен з них має вибрати нового апостола. Після багатьох дискусій переміг рада Андрія, і вони рушили на свою працю. Суттю Андріївської поради було таке: "Майстер має рацію; нас замало для того, щоб охопити всю цю роботу. Потрібні більше вчителів, а Майстер виявив нам велику довіру, віддавши нам вибір цих шести нових апостолів". Цього ранку, коли вони розійшлися на свої роботи, в кожному серці була трохи схована пригніченість. Вони знали, що будуть скучати за Ісусом, і крім страху та несміливості, це не був спосіб, яким вони уявляли відкриття Царства Небесного.
138:1.4 (1539.2) Було домовлено, що шестеро працюватимуть протягом двох тижнів, після чого вони повернуться до дому Зеведея для наради. Тим часом Ісус здійснив поїздку до Назарету, щоб відвідати Йосипа, Симона та інших членів своєї родини, які живуть в цій місцевості. Ісус робив все людськи можливе, згідно зі своїм покликанням виконувати волю Батька, щоб зберегти довіру та пристрасть своєї родини. У цій справі він виконав свій обов'язок і навіть більше.
138:1.5 (1539.3) Поки апостоли були на своїй місії, Ісус багато думав про Івана, який був за гратами. Це була велика спокуса використати свої потенційні сили для його визволення, але ще раз він підкорився "волі Батька та його очікуванням".
138:2.1 (1539.4) Цей перший місіонерський тур шестеро був надзвичайно успішним. Вони всі відкрили для себе велику цінність безпосереднього та особистого контакту з людьми. Вони повернулися до Ісуса, повніше усвідомлюючи, що, нарешті, релігія - це чисто й повністю питання особистого досвіду. Вони почали відчувати, як голодні звичайні люди були чути слова релігійного комфорту та духовної підбадьорливості. Коли вони зібралися навколо Ісуса, вони всі хотіли говорити одночасно, але Андрій взяв керівництво, і як він викликав їх по черзі, вони зробили свої формальні звіти перед Майстром та представили свої номінації для шести нових апостолів.
138:2.2 (1539.5) Після того, як кожен з апостолів представив свій вибір для нових апостольських місць, Ісус попросив усіх інших проголосувати за номінацію; отже, всі шестеро старих апостолів офіційно прийняли всі шість нових. Потім Ісус оголосив, що вони всі відвідають цих кандидатів та запросять їх на служіння.
138:2.3 (1539.6) Новообраними апостолами були:
138:2.4 (1539.7) 1. Матвій Леві, митник з Капернаума, який мав своє офіс на сході міста, біля кордонів Батанеї. Його вибрав Андрій.
138:2.5 (1539.8) 2. Фома Дидим, рибалка з Тарихеї, колишній столяр та каменяр з Гадари. Його вибрав Філіп.
138:2.6 (1539.9) 3. Яків Альфеєв, рибалка та фермер з Кхереси, був вибраний Яковом Зеведеєм.
138:2.7 (1539.10) 4. Юда Альфеєв, брат-близнюк Якова Альфеєва, також рибалка, був вибраний Йогон Зеведеєм.
138:2.8 (1540.1) 5. Симон Зилот був високопоставленим посадовцем в патріотичній організації Зелотів, посаду, яку він покинув, щоб приєднатися до апостолів Ісуса. Перед тим, як приєднатися до Зелотів, Симон був купцем. Його вибрав Петро.
138:2.9 (1540.2) 6. Юда Іскаріот був єдиним сином багатих єврейських батьків, які мешкали в Єрихоні. Він приєднався до Івана Хрестителя, а його саддукейські батьки відкинули його. Він шукав роботу в цих регіонах, коли апостоли Ісуса знайшли його, і головним чином через його досвід з фінансами, Нафанаїл запросив його приєднатися до їхнього товариства. Юда Іскаріот був єдиним юдеєм серед дванадцяти апостолів.
138:2.10 (1540.3) Ісус провів цілий день зі шестерох, відповідаючи на їх запитання та слухаючи деталі їх звітів, оскільки вони мали багато цікавих та корисних досвідів для розповіді. Тепер вони бачили мудрість плану Майстра, який передбачав вислати їх на служіння у тихому та особистому форматі перед запуском їх більш претензійних публічних зусиль.
138:3.1 (1540.4) Наступного дня Ісус з шестерох відвідали Матвія, митника. Матвій їх чекав, бо вже вибалансував свої книги та готовий був передати ділові справи своєму братові. Коли вони підходили до митниці, Андрій вийшов перед Ісусом, який, глянувши в обличчя Матвію, сказав: "Іди за мною". І Матвій встав і пішов до свого будинку разом з Ісусом та апостолами.
138:3.2 (1540.5) Матвій розповів Ісусові про бенкет, який він запланував на той вечір, тобто, що він хотів би дати таку вечерю своїм родичам та друзям, якщо Ісус згоден буде бути гостем честі. І Ісус згодився. Тоді Петро взяв Матвія осторонь та пояснив, що запросив до апостолів певного Симона, і вже домовився, щоб Симон також був запрошений на цей бенкет.
138:3.3 (1540.6) Після обідньої трапези у Матвія всі разом пішли з Петром відвідати Симона Зилота, якого вони знайшли на його колишньому місці роботи, яке тепер керував його племінник. Коли Петро привів Ісуса до Симона, Майстер привітав вогняного патріота і лише сказав: "Іди за мною".
138:3.4 (1540.7) Вони всі повернулися до Матвієвого дому, де багато розмовляли про політику та релігію до часу вечері. Родина Леві вже давно займалась бізнесом та збором податків, тому багато з гостей, запрошених Матвієм на цей бенкет, були б кваліфіковані фарисеями як "митарі та грішники".
138:3.5 (1540.8) У ті дні, коли проводилась прийомна вечеря цього типу для видатної особи, звичайною було, що всі зацікавлені особи залишалися біля залу, щоб спостерігати за гостями за столом та слухати розмов та промови чоловіків честі. Відповідно, більшість фарисеїв Капернауму були присутні на цій нагоді, щоб спостерігати за поведінкою Ісуса на цій незвичайній соціальній зустрічі.
138:3.6 (1540.9) Під час обіду радість учасників зростала до вершин доброзичливості, і всі мали чудовий час, так що спостерігаючі фарисеї почали критикувати Ісуса в своїх серцях за його участь у такій легкомисленній і безтурботній події. Пізніше ввечері, коли вони виголошували промови, один із більш злоїнтригантних фарисеїв пішов досить далеко у своїй критиці поведінки Ісуса перед Петром, говорячи: «Як ви смієте вчити, що цей чоловік є праведним, коли він їсть з митарями і грішниками і таким чином дозволяє свою присутність на таких сценах легкомисливого розваги». Петр передав цю критику Ісусу, перед тим, як він виголосив прощальне благословення тим, хто зібрався разом. Коли Ісус почав говорити, він сказав: «Приходячи сюди сьогодні вітати Матвія та Симона в нашу спільноту, я радий бачити вашу легкомисленність та соціальну доброзичливість, але ви повинні ще більше радіти, оскільки багато з вас знайдуть вхід до майбутнього царства духовного, де ви зможете більш обильно насолоджуватися добром Царства Небесного. А вам, хто стоїть і критикує мене у своїх серцях за те, що я прийшов сюди, щоб радіти з цими друзями, я хочу сказати, що я прийшов звіщати радість соціально пониженим та духовну свободу моральним полоненим. Чи потрібно нагадувати вам, що здоровім не потрібен лікар, а тільки хворим? Я прийш
138:3.7 (1541.1) І дійсно це був дивний вид у всій Юдеї: побачити людину праведного характеру та благородні почуття, яка весело і радісно змішується зі звичайними людьми, навіть з безбожною і задоволеною задоволенням групою митників та поганих грішників. Симон Зилот хотів виголосити промову на цьому зібранні в домі Матвія, але Андрій, знаючи, що Ісус не хоче, щоб приход на царство сплутувався з рухом Зелотів, переконав його утриматися від будь-яких публічних виступів.
138:3.8 (1541.2) Ісус та апостоли залишилися тієї ночі в будинку Матвія, а коли люди повернулися додому, вони говорили тільки про одне: доброту та дружелюбність Ісуса.
138:4.1 (1541.3) Наступного дня всі дев'ятьох вийшли на човні до Кфареси, щоб зробити офіційний виклик наступних двох апостолів, Якова та Юди, братів-близнюків Альфеєвих, кандидатів від Якова та Івана Зеведеєвих. Рибалки-близнюки чекали на Ісуса і його апостолів на березі. Яков Зеведеєвий представив Вчителя рибалкам з Кфареси, і Ісус, дивлячись на них, кивнув і сказав: "Йдіть за мною".
138:4.2 (1541.4) Того пополудня, проведеного вместе, Ісус повністю навчав їх про те, як відвідувати святкові заходи, підсумовуючи свої слова таким чином: "Всі люди є мої брати. Мій Отець на небесах не зневажає жодного створіння, якого ми створили. Царство небесне відкрите для всіх людей і жінок. Жоден чоловік не може закрити двері милосердя перед жадною душею, яка намагається потрапити туди. Ми будемо сидіти за столом з усіма, хто бажає почути про Царство. Оскільки наш Отець на небі дивиться на людей, вони всі однакові. Тому не відмовляйтесь від ламання хліба з фарисеєм або грішником, саддукей або митником, римлянином або євреєм, багатим або бідним, вільним або рабом. Двері до Царства відкриті для всіх, хто бажає знати правду і знайти Бога".
138:4.3 (1541.5) Тієї ночі, на скромному вечері вдома у родині Альфеїв, брати-близнюки були прийняті в апостольську родину. Пізніше ввечері Ісус надав своїм апостолам перше навчання про походження, природу та призначення нечистих духів, але вони не могли зрозуміти зміст того, що він їм говорив. Для них було дуже легко любити та захоплюватись Ісусом, але дуже важко зрозуміти багато з його вчень.
138:4.4 (1542.1) Після ночівлі всі разом, які тепер налічували одинадцять осіб, вийшли на човні і попливли до Тарихеї.
138:5.1 (1542.2) Рибалка Фома та блудар Юда зустріли Ісуса та апостолів біля місця для риболовлі у Тарихеї, і Фома провів групу до свого недалекого дому. Філіп представив Фому як свого кандидата на апостольство, а Нафанаїл представив Юду Іскаріота, юдея, для отримання подібної честі. Ісус подивився на Фому та сказав: «Фома, ти не маєш віри; проте я приймаю тебе. Іди за мною ». Юді Іскаріоті Майстер сказав: «Юда, ми всі з одного м'яса, і як я приймаю тебе серед нас, я молюся, щоб ти завжди був вірним своїм галилейським братам. Іди за мною ».
138:5.2 (1542.3) Після того, як вони відпочили, Ісус забрав дванадцятьох на сторону, щоб помолитися з ними і навчити про природу та роботу Святого Духа, але знову вони в основному не зрозуміли значення тих дивовижних істин, які Він намагався навчити їх. Один з них розумів один аспект, інший сприймав інший, але жоден з них не міг охопити всю Його навчання. Завжди вони помилялися, намагаючись вписати нову Ісусіву євангелію у свої старі форми релігійних вірувань. Вони не могли зрозуміти ідею, що Ісус прийшов проголосити нову євангелію про спасіння та створити новий шлях знаходження Бога; вони не сприймали Його як нове відкриття Отця на небі.
138:5.3 (1542.4) Наступного дня Ісус залишив своїх дванадцять апостолів абсолютно самотніми; він хотів, щоб вони познайомилися між собою і були самі, щоб обговорити те, що він їм навчав. Учитель повернувся на вечерю, і під час годин після вечері він говорив з ними про служіння серафімів, і дехто з апостолів зрозумів його вчення. Вони відпочили протягом ночі, а наступного дня відправилися човном до Капернауму.
138:5.4 (1542.5) Зеведей і Саломі перебралися жити до свого сина Давида, щоб їх великий будинок міг бути відданий Ісусові та його дванадцятьом апостолам. Тут Ісус провів спокійну суботу зі своїми обраними посланцями; він уважно накреслив плани для проголошення Царства і повністю пояснив важливість уникнення будь-якого конфлікту з цивільними владами, кажучи: «Якщо цивільні правителі мають бути докорені, залиште цю справу мені. Переконайтеся, що ви не докоряєте Цезарю чи його слугам». Цього ж вечора Юда Іскаріотський взяв Ісуса осторонь, щоб запитати, чому нічого не зроблено, щоб звільнити Йоана з в'язниці. І Юді не було повністю задоволені Ісусовим ставленням.
138:6.1 (1542.6) Наступний тиждень був присвячений інтенсивній підготовці. Кожен день шість нових апостолів знаходилися під наглядом своїх відповідних номінаторів для детального огляду всього, що вони вивчили та досвідчили, готуючись до роботи в Царстві. Старші апостоли уважно переглядали для користі молодших шістьох викладів Ісуса до того часу. Ввечері вони всі збиралися в саду Зеведея, щоб отримувати настанови від Ісуса.
138:6.2 (1542.7) На той час Ісус установив серединний день для відпочинку та розваг. І вони здійснювали цей план відпочинку на один день на тиждень до кінця його земного життя. Зазвичай вони не виконували свої регулярні діяльності у середу. У цей щотижневий вихідний Ісус зазвичай віддалявся від них, кажучи: «Мої діти, йдіть на день гри. Відпочиньте від важких праць у царстві та насолоджуйтеся відновленням, що виникає від повернення до вашої колишньої професії або від відкриття нових видів розважальної діяльності ». Хоча Ісус, на той час свого земного життя, не потребував цього дня відпочинку, він дотримувався цього плану, оскільки знав, що це найкраще для його людських товаришів. Ісус був вчителем - Майстром; його товариші були його учнями - учнями.
138:6.3 (1543.1) Ісус намагався пояснити своїм апостолам відмінність між Його вченням та життям серед них і вченням, яке може в подальшому з’явитися про Нього. Ісус сказав: "Моє Царство та зв'язане з ним Євангеліє буде змістом вашого повідомлення. Не забігайте у проповідування про мене та мої вчення. Оголошуйте Євангеліє Царства та зображуйте Мій відкриття про Отця Небесного, але не дозволяйте собі заблукати в створенні легенд та утворенні культу про вірування та вчення щодо Моїх вірувань та вчень". Але знову вони не розуміли, чому він так говорить, і жоден не смів запитати, чому він так навчає їх.
138:6.4 (1543.2) У цих ранніх настановах Ісус намагався уникати суперечок зі своїми апостолами наскільки це було можливо, за винятком тих, що стосувалися неправильних уявлень про його Отця на небі. У всіх таких питаннях він ніколи не коливався виправляти помилкові переконання. Була лише одна мотивація у житті Ісуса після хрещення на Урантії, і це була краща та правильніша ревелація його Отця на батьківщині; він був піонером нового та кращого шляху до Бога, шляху віри та любові. Ніколи він не переставав закликати апостолів: “Йдіть на пошуки грішників; знайдіть засмучених та потіште тих, хто утратив віру”.
138:6.5 (1543.3) Ісус мав досконале розуміння ситуації; він володів необмеженою силою, яку можна було використовувати для здійснення своєї місії, але він був цілком задоволений засобами та особистостями, які більшість людей вважала недостатніми і незначними. Він займався місією з величезними драматичними можливостями, але настоював на тому, щоб виконувати діло Свого Отця спокійно та недраматично; він старанно уникав прояву сили. І він тепер планував працювати тихо, щонайменше кілька місяців, зі своїми дванадцятьма апостолами навколо Моря Галілейського.
138:7.1 (1543.4) Ісус планував тиху місійну кампанію, тривалістю у п'ять місяців особистої роботи. Він не розповідав апостолам, як довго вона триватиме; вони працювали з тижня на тиждень. І вранці цього першого дня тижня, коли він збирався оголосити це своїм дванадцятьом апостолам, Симон Петро, Яков Зеведеєв і Юда Іскаріотський прийшли поговорити з ним приватно. Забравши Ісуса окремо, Петро відважився сказати: "Майстер, ми приходимо на вимогу наших товаришів, щоб дізнатися, чи не час тепер вступати в царство. І чи будете ви проголошувати царство в Капернаумі, чи ми маємо переїжджати до Єрусалиму? І коли ми дізнаємося, яку позицію кожен з нас повинен займати з вами в установленні царства -" і Петро хотів продовжувати задавати додаткові питання, але Ісус підняв розпорядчу руку і зупинив його. І, запросивши інших апостолів, які стояли поруч, щоб приєдналися до них, Ісус сказав: "Мої діти, скільки ще часу я маю терпіти вас! Чи я не зробив вам зрозумілим, що моє царство не від цього світу? Я кілька разів казав вам, що я не прийшов, щоб сідати на троні Давида, і тепер як ви запитуєте, яке місце кожен з вас займе в Батьковому царстві? Чи ви не розумієте, що я запросив вас як послів духовного царства? Чи ви не розумієте, що скоро, дуже скоро, ви будете представляти мене в світі та в проголош
138:7.2 (1544.1) Ще раз Його співробітники були шоковані, вражені. Ісус послав їх парами помолитися, прохаючи повернутися до нього в полудень. В цей вирішальний передполудень кожен намагався знайти Бога, і кожен прагнув підбадьорити та зміцнити один одного, і вони повернулися до Ісуса, як він їх прохав.
138:7.3 (1544.2) Тоді Ісус розповів їм про народження Івана Хрестителя, про хрещення в Йордані, про весілля в Кані Галилейській, про вибір шести апостолів і про те, що його власні брати в плоті відвернулися від нього. Він також попередив їх, що ворог царства також намагатиметься звести їх з шляху. Після цього короткого, але серйозного розмови апостоли всі встали, на чолі з Петром, щоб оголосити свою невмирущу відданість своєму Майстру та заявити про свою незмінну вірність царству, як це висловив Тома: "Цьому приходящому царству, незалежно від того, що воно таке, і навіть якщо я не повністю його розумію." Вони всі справді вірили в Ісуса, навіть якщо не повністю розуміли його вчення.
138:7.4 (1544.3) Ісус запитав у них, скільки грошей вони мають серед себе, а також поцікавився, яку допомогу їхнім сім’ям було забезпечено. Коли виявилось, що вони мали недостатньо коштів навіть на два тижні проживання, він сказав: "Це не воля Мого Отця, щоб ми починали нашу роботу таким чином. Ми залишимося тут біля моря два тижні, рибалитимемо або робитимемо все, що знайдемо, і в той час, під керівництвом Андрія, першого вибраного апостола, ви зможете організувати себе так, щоб забезпечити все необхідне для вашої майбутньої роботи, як для особистого служіння, так і для подальшої проповіді Євангелія та навчання віруючих". Вони всі були дуже заспокоєні цими словами; це було їхнє перше чітке та позитивне вказівання на те, що Ісус збирався вступити на більш агресивну та претензійну громадську роботу в майбутньому.
138:7.5 (1544.4) Апостоли протягом решти дня удосконалювали свою організацію та завершували домовленості про човни та мережі для риболовлі на наступний день, коли всі вирішили присвятити себе рибальству. Більшість з них були рибалками, навіть Ісус був досвідченим човником та рибалкою. Багато з човнів, якими вони користувались наступні кілька років, були збудовані власними руками Ісуса. І вони були добрими та надійними човнами.
138:7.6 (1544.5) Ісус наказав їм присвятити себе рибальству протягом двох тижнів, додаючи: «Тоді ви станете рибалками людських душ». Вони рибалили в трьох групах, а Ісус виходив на риболовлю з різними групами кожної ночі. І вони всі так любили Ісуса! Він був добрим рибалкою, веселим компаньйоном і натхненним другом; чим більше вони працювали з ним, тим більше любили його. Матвій одного дня сказав: «Чим більше ти розумієш деяких людей, тим менше їх захоплюєш, але щодо цього чоловіка, чим менше я його розумію, тим більше я його люблю».
138:7.7 (1545.1) Цей план рибальства на два тижні та роботи в особистій роботі на користь Царства на два тижні дотримувався протягом понад п'яти місяців, навіть до кінця цього року 26 року, до зупинки тих спеціальних переслідувань, які були спрямовані проти учнів Івана після його ув'язнення.
138:8.1 (1545.2) Після того, як було продано улов за два тижні, Юда Іскаріотський, обраний казначеєм дванадцятки, розділив апостольські кошти на шість однакових частин, забезпечення коштів на утримання залежних сімей вже було здійснено. Тоді, близько середини серпня, у році 26 н.е., вони поїхали по двоє на поле роботи, призначене Андрієм. Протягом перших двох тижнів Ісус вийшов з Андрієм і Петром, в других двох тижнях — з Яківом і Іваном, і так далі з іншими парами в порядку їх вибору. Таким чином, він міг хоча б раз вийти з кожною парою до того, як зібрати їх разом для початку їх громадської роботи.
138:8.2 (1545.3) Ісус навчав їх проповідувати про прощення гріхів через віру в Бога без покаяння або жертвоприношення і про те, що Отець на небесах любить усіх Своїх дітей однаково вічною любов'ю. Він доручив Своїм апостолам утриматись від обговорення:
138:8.3 (1545.4) 1. Роботу та ув'язнення Івана Хрестителя.
138:8.4 (1545.5) 2. Голос, який був почутим під час хрещення. Ісус сказав: "Тільки ті, хто чули голос, можуть на нього посилатися. Говоріть тільки те, що чули від мене; не поширюйте слухів".
138:8.5 (1545.6) 3. Перетворення води на вино в Кані. Ісус серйозно доручив їм, кажучи: «Не кажіть нікому про воду і вино».
138:8.6 (1545.7) Вони провели чудові часи під час цих п'яти-шести місяців, протягом яких вони працювали рибалками кожні два тижні, тим самим заробляючи достатньо грошей, щоб підтримати себе на полі протягом кожних наступних двох тижнів місійної роботи на благо Царства.
138:8.7 (1545.8) Звичайні люди дивувалися викладу і служінню Ісуса та Його апостолів. Раббіни довго навчали євреїв, що невідомості не дають можливості бути побожними або праведними. Проте апостоли Ісуса були одночасно побожними та праведними, але з радістю відмовлялися від багатьох знань раббінів і мудрості світу.
138:8.8 (1545.9) Ісус роз’яснював своїм апостолам відмінність між покаянням за так звані добрі діла, як вчили євреї, і зміною свідомості через віру - нове народження, яке він вимагав як ціну вступу до Царства. Він навчав своїх апостолів, що віра є єдиним необхідним умовою для вступу в Батькове Царство. Йоан вчив їх «покаянню, щоб уникнути гніву, що настає». Ісус вчив: «Віра - відкриті двері для вступу в присутнє, досконале й вічне Боже кохання». Ісус не говорив, як пророк, який приходить оголосити слово Боже. Він здавався говорити про себе як про того, хто має владу. Ісус намагався відвернути їхні думки від прагнення до чудес до знаходження реального та особистого досвіду задоволення і впевненості в присутності духа Божої любові й благодаті, що перебуває в серцях людей.
138:8.9 (1545.10) Учні невдовзі зрозуміли, що Учитель проявляв глибоку повагу та співчуття до кожної людської істоти, з якою зустрічався, і вони були дуже вражені цією сталою та невідмінною уважністю, яку він проявляв до всіх видів людей, жінок та дітей. Він зупинявся посеред глибокого наукового викладу, щоб вийти на дорогу й привітати проходящу жінку, яка неслила тягар свого тіла та душі. Він переривав серйозні наради зі своїми апостолами, щоб забавлятися з потрапляючою дитиною. Нічого ніколи не здавалося Ісусові таким важливим, як окрема людина, яка опинилася в його безпосередній присутності. Він був майстром і вчителем, але він був більше — він був також другом і сусідом, розуміючим товаришем.
138:8.10 (1546.1) Хоча публічні настанови Ісуса головним чином полягали в притчах та коротких викладах, він завжди навчав своїх апостолів запитаннями та відповідями. Він завжди зупинявся, щоб відповісти на щирі запитання під час його пізніших публічних викладів.
138:8.11 (1546.2) Апостоли спочатку здивувалися, але швидко звикли до ставлення Ісуса до жінок; він дуже чітко повідомив їм, що жінкам буде надано рівні права з чоловіками в Царстві.
138:9.1 (1546.3) Цей дещо монотонний період чергування риболовлі та особистої роботи виявився виснажливим досвідом для дванадцяти апостолів, але вони витримали випробування. Незважаючи на їхні нарікання, сумніви та мимовільні незадоволення, вони залишалися вірними своїм обітницям відданості та лояльності Вчителю. Це особисте спілкування з Ісусом протягом цих місяців випробувань так зв'язало їх з ним, що вони всі (крім Юди Іскаріота) залишалися вірні та лояльні навіть у темні години суду та розп'яття. Справжні чоловіки не могли фактично покинути поважного вчителя, який жив так близько до них і був так відданий їм, як Ісус. Через темні години смерті Майстра, у серцях цих апостолів всі розум, розуміння та логіка були відкинуті на користь однієї надзвичайної людської емоції - найвищої почуття дружби та лояльності. Цих п'ять місяців роботи з Ісусом привело к тому, що кожен з апостолів почав вважати його кращим другом у всьому світі. І саме це людське почуття, а не його чудові вчинки чи дивовижні вчення, зберігало їх разом до воскрешення та відродження проповіді Царства Божого.
138:9.2 (1546.4) Не тільки ці місяці тихої роботи були великим випробуванням для апостолів, яке вони витримали, але цей період громадської бездіяльності був великою випробуванням для родини Ісуса. Коли Ісус був готовий розпочати свою публічну роботу, його вся родина (крім Рути) майже повністю покинула його. Тільки на декількох випадках вони намагалися встановити з ним подальший контакт, і тоді це було для того, щоб переконати його повернутися додому до них, оскільки вони майже повірили, що він втратив розум. Вони просто не могли зрозуміти його філософію або осмислити його навчання; все це було занадто багато для тих, хто був з його власного плоту і крові.
138:9.3 (1546.5) Апостоли займалися особистою роботою в Капернаумі, Вифсаїді-Юлії, Хоразині, Герасі, Іппосі, Магдалі, Кані, Віфлеємі Галілейському, Йотапаті, Рамі, Сафеді, Ґішалі, Ґадарі та Абілі. Окрім цих міст вони працювали в багатьох селах та на сільській місцевості. До кінця цього періоду дванадцятьох вдалося виробити досить задовільні плани для догляду за своїми родинами. Більшість апостолів були одружені, у деяких було кілька дітей, але вони зробили такі домовленості щодо підтримки своїх рідних, що з деякою допомогою з апостольських коштів могли зосередитися на своїй роботі для Майстра, не турбуючись про фінансову добробутність своїх сімей.
138:10.1 (1547.1) Апостоли вже на ранніх етапах організували себе таким чином:
138:10.2 (1547.2) 1. Андрій, перший обраний апостол, був призначений головою і директором загального керівництва дванадцятьма.
138:10.3 (1547.3) 2. Петро, Яков та Йоан були призначені особистими співробітниками Ісуса. Вони повинні були служити йому у день і в ніч, задовольняти його фізичні та інші потреби і супроводжувати його під час нічних підвіконь молитви та таїнственного спілкування з Отцем на небі.
138:10.4 (1547.4) 3. Филип був призначений стюардом групи. Його обов'язком було забезпечувати їжу та переконатись у тому, що відвідувачі, і навіть у випадках масового слухачів, мали що їсти.
138:10.4 (1547.4) 3. Филип був призначений стюардом групи. Його обов'язком було забезпечувати їжу та переконатись у тому, що відвідувачі, і навіть у випадках масового слухачів, мали що їсти.
