77:0.1 (855.1) Більшість населених світів Небадону містять одну або кілька груп унікальних істот, що існують на рівні життєвої функціонування приблизно посередині між смертними та ангельськими порядками; отже, вони називаються істотами серединними. Вони, здається, є випадковістю часу, але вони так широко зустрічаються і настільки цінні як помічники, що ми всі вже давно визнали їх одним з основних порядків нашого спільного планетарного служіння.
77:0.2 (855.2) На Урантії функціонують два відмінних порядки серединних: первинний або старший корпус, який виник ще у дні Даламатії, та вторинний або молодший, походження якого сягає часів Адама.
77:1.1 (855.3) Первинні серединні мають своє походження в унікальному взаємозв'язку матеріального та духовного на Урантії. Ми знаємо про існування схожих істот на інших світах та в інших системах, але вони виникли за допомогою відмінних методів.
77:1.2 (855.4) Завжди варто пам'ятати, що послідовні втілення Синів Божих на еволюційній планеті викликають помітні зміни в духовній економіці царства та іноді настільки модифікують взаємодію духовних і матеріальних агентів на планеті, що створюють справді важкі для розуміння ситуації. Статус ста тілесних членів штабу князя Калігастії ілюструє саме такий унікальний взаємозв'язок: як восходящі моронцівські громадяни Єрусалема, вони були надматеріальними істотами без права на розмноження. Як нащадки планетарних служителів на Урантії, вони були матеріальними статевими істотами, здатними породжувати матеріальне потомство (як деякі з них пізніше зробили). Те, що ми не можемо задовільно пояснити, - це як ці сто осіб могли функціонувати в ролі батьків на надматеріальному рівні, але це саме те, що сталося. Надматеріальний (нестатевий) зв'язок чоловічого та жіночого члена тілесного штабу призвів до появи першонародженого серед первинних серединних.
77:1.3 (855.5) Відразу ж було виявлено, що істота такого порядку, яка знаходиться посередині між смертним і ангельським рівнями, буде дуже корисною для ведення справ княжого штабу, і кожній парі тілесного штабу було відповідно надано дозвіл створити подібну істоту. Ця спроба призвела до створення першої групи з п'ятдесяти серединних істот.
77:1.4 (855.6) Після року спостереження за роботою цієї унікальної групи, Планетарний Князь дозволив розмноження серединних без обмежень. Цей план виконувався доти, доки тривала здатність створювати, і відповідно було створено первісний корпус з 50 000 осіб.
77:1.5 (856.1) Проміжок у півроку спливав між створенням кожного серединника, і коли кожній парі народилося тисячу таких істот, більше жодного не з'явилося. І немає доступного пояснення, чому ця сила вичерпалася після появи тисячного потомка. Ніякі подальші експерименти не призводили до чогось, окрім невдачі.
77:1.6 (856.2) Ці істоти становили розвідувальний корпус адміністрації Князя. Вони мандрували далеко та широко, вивчаючи та спостерігаючи світові раси та надаючи інші незамінні послуги Князю та його штабу у роботі з впливу на людське суспільство, віддалене від планетарної штаб-квартири.
77:1.7 (856.3) Цей режим тривав до трагічних днів планетарного бунту, який охопив трохи більше, ніж чотири п'ятих первинних серединників. Вірний корпус увійшов до служби Мелхізедеків-одержувачів, функціонуючи під номінальним керівництвом Вана до днів Адама.
77:2.1 (856.4) Хоча це оповідання про походження, природу та функції серединних істот Урантії, спорідненість між двома порядками - первинним та вторинним - змушує перервати історію первинних серединників на цьому етапі, щоб прослідкувати лінію нащадків від повстанських членів тілесного штабу князя Калігастії з часів планетарного бунту до часів Адама. Саме ця лінія наслідування у ранні дні другого саду забезпечила половину предків для вторинного порядку серединних істот.
77:2.2 (856.5) Фізичні члени штабу Князя були створені статевими істотами з метою участі у плані породження потомства, яке втілює поєднання якостей їх особливого порядку разом з тими, які належать вибраному родові племен Андонів, і все це було зроблено в очікуванні наступного приходу Адама. Носії Життя запланували новий тип смертного, який об'єднає спільне потомство штабу Князя з першопоколінним потомством Адама та Єви. Таким чином, вони розробили план, передбачаючи новий порядок планетарних істот, які,
77:2.3 (856.6) Післябунтівська епоха на Урантії була свідком багатьох незвичайних подій. Велика цивілізація - культура Даламатії - розпадалася. "Небіль (нодити) були на землі в ті дні, і коли ці сини богів увійшли до дочок людей, і вони породили їм, їхні діти були 'могутніми людьми давнини', 'людьми слави'". Хоча вони й не були "синами богів", штаб та їх ранні нащадки такими вважалися еволюційними смертними тих далеких днів; навіть їхній зріст став бути перебільшеним традицією. Отже, це походження майже універсальної народної казки про богів, які зійшли на землю і там разом з дочками людей породили стародавню расу герої
77:2.4 (857.1) Оскільки сто тілесних членів штабу Князя мали в собі генетичний матеріал людських штамів Андоніка, можна було природно очікувати, що якщо вони зайнялися статевим розмноженням, їхнє потомство повністю б нагадувало нащадків інших батьків-андонітів. Але коли шістдесят повстанців штабу, послідовники Нода, насправді зайнялися статевим розмноженням, їхні діти виявилися значно кращими майже у всьому, ніж Андоніти та Сангіки. Ця несподівана відмінність характеризувалася не тільки фізичними та інтелектуальними якостями, але й духовними можливостями.
77:2.5 (857.2) Ці мутаційні риси, які з'явилися в першому поколінні нодитів, були результатом певних змін, які відбулися в конфігурації та хімічних складових наслідкових факторів генетичного матеріалу Андоніка. Ці зміни були викликані присутністю у тілах членів штабу потужних циркулів підтримки життя системи Сатанія. Ці життєві циркуляції спричинили переорганізацію хромосом спеціалізованого шаблону Урантії більш за шаблони стандартизованої спеціалізації Сатанії упорядкованого прояву життя Небадону. Техніка цієї метаморфози генетичного матеріалу за дією системних життєвих потоків не сильно відрізняється від тих процедур, за допомогою яких вчені Урантії змінюють генетичний матеріал рослин та тварин за допомогою рентгенівських променів.
77:2.6 (857.3) Отже, так народи Нодитів виникли внаслідок певних особливих та несподіваних модифікацій, які відбулися в життєвому плазмі, який був переданий від тіл андонітів до тіл тілесних членів штабу хірургами з Авалону.
77:2.7 (857.4) Згадаймо, що сто андонітів-несучів генетичного матеріалу, були послідовно наділені органічним доповненням дерева життя, так що струму життя Сатанії також інвестували їхні тіла. Сорок чотири модифіковані андоніти, які пішли за штабом у повстання, також спарувалися між собою та зробили великий внесок у кращі штами народу нодитів.
77:2.8 (857.5) Ці дві групи, що об'єднують 104 особи, які несли модифікований генетичний матеріал Андоніка, становлять предків нодитів, восьмої раси, що з'явилася на Урантії. І ця нова особливість людського життя на Урантії представляє ще одну стадію реалізації первісного плану використання цієї планети як світу модифікації життя, за винятком того, що це було одним з непередбачених розвитків.
77:4.5 (859.8) Після створення другого саду зазвичай згадували про це близьке поселення нодитів як про "землю Нод"; і протягом довгого періоду відносного миру між цією групою нодитів та адамітами, дві раси значно змішалися, оскільки все більше й більше ставало звичкою для Синів Божих (адамітів) одружуватися з дочками людей (нодитів).
77:4.6 (860.1) 3. Центральні або передсумерські нодити. Невелика група на устилі рік Тигр та Євфрат зберегла більше своєї расової цілісності. Вони існували протягом тисяч років і врешті-решт забезпечили нодитське походження, яке змішалося з адамітами та заснувало сумерські народи історичних часів.
77:5.3 (861.3) Адамсону на той час було 120 років, і він був батьком тридцяти двох дітей чистої лінії з першого саду. Він хотів залишитися зі своїми батьками і допомагати їм у створенні другого саду, але його сильно потурбувала втрата своєї дружини та їхніх дітей, які всі вирішили їхати на Едентію разом з іншими адамічними дітьми, які вирішили стати вихованцями Всевишніх.
77:5.4 (861.4) Адамсон не хотів покидати своїх батьків на Урантії, він не бажав тікати від труднощів або небезпеки, але йому було далеко не всім по душі в другому саду. Він зробив багато для розвитку ранніх заходів щодо оборони та будівництва, але вирішив відправитися на північ при першій нагоді. І хоча його відбуття було абсолютно приємним, Адам і Єва дуже зажуреними втратою свого старшого сина, який, на їхню думку, пішов у незнайомий і ворожий світ, ніколи не повернувшись.
77:5.5 (861.5) Група з двадцяти семи осіб пішла за Адамсоном на північ у пошуках цих людей його дитячих мрій. Майже через три роки після того, як партія Адамсона знайшла мету своєї пригоди, серед цих людей він відкрив чудову і красиву жінку двадцяти років, яка стверджувала, що є останнім потомком чистої лінії персоналу Князя. Ця жінка, Ратта, говорила, що всі її предки були нащадками двох з падіння персоналу Князя. Вона була останньою зі своєї раси, не маючи жодного живого брата чи сестри. Вона майже вирішила не вступати в шлюб, майже змирилася з думкою померти без нащадків, але вона втратила своє серце на величного Адамсона. І коли вона почула історію про Едем, як пророцтва Вана та Амадона насправді здійснилися, і коли вона слухала про зраду у Саду, її охопила лише одна думка - одружитися з цим сином і спадкоємцем Адама. І швидко ця думка завладнула Адамсоном. Через
77:5.6 (861.6) Адамсон та Ратта мали родину з шістдесяти семи дітей. Вони стали основою великої лінії світового керівництва, але вони зробили щось більше. Слід пам'ятати, що обидві ці істоти були насправді надлюдськими. Кожна четверта дитина, народжена ними, була унікального порядку. Вона часто була невидимою. Ніколи в історії світу таке не траплялося. Ратту це дуже збентежило, навіть викликало забобони, але Адамсон добре знав про існування первинних мідвеянців, і він зрозумів, що щось подібне відбувається перед його очима. Коли народ
77:5.7 (862.1) Адамсон прожив 396 років. Багато разів він повертався відвідати свого батька та матір. Кожні сім років він та Ратта подорожували на південь до другого саду, і тим часом мідвеяни поінформовували його про благополуччя його народу. За життя Адамсона вони зробили велику службу у створенні нового та незалежного світового центру правди та праведності.
77:5.8 (862.2) Таким чином, Адамсон та Ратта мали у своєму розпорядженні цей корпус чудових помічників, які працювали з ними протягом усього їхнього тривалого життя, щоб допомогти у поширенні просунутої правди та в розгортанні вищих стандартів духовного, інтелектуального та фізичного життя. І результати цієї спроби поліпшити світ не були повністю затемнені наступними регресіями.
77:5.9 (862.3) Адамсоніти підтримували високу культуру протягом майже семи тисяч років від часів Адамсона та Ратти. Пізніше вони змішалися з сусідніми нодітами та андонітами і також увійшли до числа "могутніх людей давніх часів". І деякі досягнення тієї доби збереглися і стали прихованою частиною культурного потенціалу, який пізніше розцвів у європейській цивілізації.
77:5.10 (862.4) Цей центр цивілізації розташовувався у регіоні східніше від південного кінця Каспійського моря, поблизу Копет-Даг. Трохи вище у передгір'ях Туркестану знаходяться залишки того, що колись було штаб-квартирою Адамсонітів фіолетової раси. У цих високогірних місцях, розташованих у вузькому та давньому родючому поясі, що знаходиться у нижніх передгір'ях хребта Копет, послідовно з'явилися чотири різні культури, які відповідно підтримувалися чотирма різними групами нащадків Адамсона. Це була друга з цих груп, яка мігрувала на захід до Греції та островів Середземномор'я. Решта нащадків Адамсона мігрувала на північ і захід, щоб увійти до Європи зі змішаним нащадком останньої хвилі андітів, що виходила з Месопотамії, і вони також входили до числа андіто-арійських загарбників Індії.
77:6.1 (862.5) Хоча первинні мідвейники мали майже надлюдське походження, другорядні мідвейники є нащадками чистої адамічної породи, об'єднаними з людиною-нащадком предків, спільних для батьківства старшого корпусу.
77:6.2 (862.6) Серед дітей Адамсона було лише шістнадцять особливих предків другорядних мідвейників. Ці унікальні діти були рівномірно розділені щодо статі, і кожна пара могла створити другорядного мідвейника кожні сімдесят днів за допомогою комбінованої техніки статевого та безстатевого зв'язку. Такий феномен ніколи не був можливим на землі до цього часу, і він більше не траплявся з тих пір.
77:6.3 (862.7) Ці шістнадцять дітей жили і помирали (за винятком своїх особливостей) як смертні царства, але їхнє електрично енергізоване потомство живе все далі і далі, не підлягаючи обмеженням смертного тіла.
77:6.4 (862.8) Кожна з восьми пар в кінцевому результаті породила 248 мідвейерів, і таким чином початковий склад другорядних мідвейерів - 1,984 за числом - з'явився. Існує вісім підгруп другорядних мідвейерів. Вони позначені як A-B-C перший, другий, третій і так далі. А потім є D-E-F перший, другий і так далі.
77:6.5 (862.9) Після провалу Адама, первинні мідвейери повернулися на службу до Мелхізедеків-одержувачів, тоді як другорядна група була прикріплена до центру Адамсона до його смерті. Тридцять три другорядних мідвейера, керівники їхньої організації на момент смерті Адамсона, намагалися повернути весь порядок до служби Мелхізедекам, таким чином забезпечуючи зв'язок з первинним корпусом. Але, не досягнувши цього, вони покинули своїх товаришів і перейшли служити планетарним одержувачам.
77:6.6 (863.1) Після смерті Адамсона решта другорядних мідвейерів стала дивною, неорганізованою і неприкріпленою силою на Урантії. З того часу до днів Махівента Мелхізедека вони провели нерегулярне і неорганізоване існування. Вони були частково приведені під контроль цим Мелхізедеком, але все ж продовжували завдавати багато шкоди аж до днів Христа Міхаїла. І під час його перебування на землі вони усі прийняли остаточні рішення щодо своєї майбутньої долі, і лояльна більшість тоді записалася під керівництво первинних мідвейерів.
77:7.1 (863.2) Більшість первинних мідвейерів зазнали гріха в часи повстання Люцифера. Коли настане час розрахунку спустошення планетарного бунту, серед інших втрат виявилося, що з оригінальних 50 000, 40 119 приєдналися до сепаратистів Калігастії.
77:7.2 (863.3) Первісна кількість другорядних мідвейерів становила 1,984, і з них 873 не встановили себе в правлінні Міхаїла та були належному ув'язнені у зв'язку з планетарним судочинством щодо Урантії на день П'ятидесятниці. Ніхто не може передбачити майбутнє цих падших істот.
77:7.3 (863.4) Обидві групи повстанських мідвейерів тепер знаходяться під вартою, очікуючи остаточного вирішення справ системного повстання. Але до початку сучасного планетарного розпорядження вони зробили багато дивних речей на Землі.
77:7.4 (863.5) Ці неблагонадійні мідвейери могли відкрити себе для смертних очей за певних обставин, і особливо це стосувалося співробітників Вельзевула, лідера апостатських вторинних мідвейерів. Але цих унікальних істот не слід плутати з деякими повсталими херувимами та серафимами, які також перебували на Землі до часу смерті та воскресіння Христа. Деякі старіші письменники називали цих бунтівни
77:7.5 (863.6) На жодному світі злі духи не можуть опановувати розум будь-якого смертного після життя Сина-Бестовання Раю. Але до днів Христа Михаїла на Урантії - до загального приходу Думкових Налаштувачів та виливу духа Вчителя на всі тіла - ці бунтівні мідвейери насправді змогли впливати на розум деяких нижчих смертних і дещо контролювати їхні дії. Це досягалося приблизно таким же чином, як і вірні мідвейні істоти функціонують, коли вони служать ефективними контактними опікунами людського розуму Урантійського резервного корпусу долі в ті часи, коли Налаштувач, фактично, відокремлений від особистості під час сезону контакту з надлюдськими інтелектами.
77:7.6 (863.7) Це не просто образне висловлювання, коли в запису зазначено: "І приводили до Нього всякого хворого, одержимого дияволами і місячними людьми." Ісус знав і відрізняв різницю між божевіллям і одержимістю демонами, хоча ці стани були значно заплутаними в розумінні тих, хто жив у його дні та поколінні.
77:7.7 (863.8) Навіть до П'ятидесятниці жоден бунтівний дух не міг домінувати в нормальному людському розумі, і з того часу навіть слабкі розуми неповноцінних смертних вільні від таких можливостей. Припускається, що вигнання демонів після приходу Духа Істини було питанням сплутування віри в одержимість демонами з істерією, божевіллям та душевнослабкістю. Але не думайте, що таке не було реальністю в минулі часи, хоча бестоварищ Міхаїла назавжди звільнив усі людські розуми на Урантії від можливості одержимості демонами.
77:7.8 (864.1) Уся група бунтівних мідвеєрів наразі утримується в полоні за наказом Всевишніх Едентії. Вони більше не блукають по цьому світу зі шкідливими намірами. Незалежно від наявності Думки-Настроювачів, вилиття Духа Істини на всі тіла назавжди зробило неможливим вторгнення бунтівних духів будь-якого роду або опису знову навіть в найслабші людські розуми. З дня П'ятидесятниці вже ніколи не може бути такої річі, як одержимість демонами.
77:8.1 (864.2) Під час останньої судової рішення на цьому світі, коли Міхаель забрав сплячих виживших у часі, мідвеєри залишилися позаду, щоб допомогти у духовній та напівдуховній роботі на планеті. Зараз вони діють як єдиний корпус, що об'єднує обидва порядки і налічує 10,992 осіб. Об'єднані мідвеєри Урантії на даний час керуються по черзі старшим членом кожного порядку. Цей режим діє з часу їх злиття в одну групу незабаром після П'ятидесятниці.
77:8.2 (864.3) Члени старшого або первинного порядку зазвичай відомі за числами; їм часто дають такі імена, як 1-2-3 перший, 4-5-6 перший та інші. На Урантії Адамічні мідвеєри позначаються алфавітно, щоб відрізнити їх від числового позначення первинних мідвеєрів.
77:8.3 (864.4) Обидва порядки є нематеріальними істотами щодо харчування та споживання енергії, але вони мають багато людських рис та можуть насолоджуватися та слідкувати за вашим гумором, так само як і вашим поклонінням. Коли вони пов'язані з смертними, вони вступають у дух людської праці, відпочинку та гри. Але мідвеєри не сплять, також вони не мають здатності до розмноження. У певному сенсі друга група диференційована вздовж ліній чоловічості та жіночості, часто називаючись "він" або "вона". Вони часто працюють разом у таких парах.
77:8.4 (864.5) Мідвеєри не є людьми, але й не ангелами, проте другорядні мідвеєри за своєю природою ближчі до людини, ніж до ангела; у певному сенсі вони належать до вашого роду і тому дуже розуміють та співчувають у своєму контакті з людьми; вони незамінні для серафимів у їхній роботі для і з різними расами людства, і обидва порядки є невід'ємними для серафимів, які служать особистими стражами для смертних.
77:8.5 (864.6) Об'єднані мідвеєри Урантії організовані для служіння разом з планетарними серафимами відповідно до вроджених здібностей та набутих навичок у таких групах:
77:8.6 (864.7) 1. Мідвейські посланці. Ця група має імена; вони складають невеликий корпус і є великою допомогою на еволюційному світі у сфері швидкого та надійного особистого спілкування.
77:8.7 (864.8) 2. Планетарні часові. Мідвейські створіння є охоронцями, часовими, світів космосу. Вони виконують важливі обов'язки спостерігачів за всіма численними явищами та видами комунікацій, які мають важливе значення для надприродних істот царства. Вони патрулюють невидиме духовне царство планети.
77:8.8 (865.1) 3. Контактні особистості. У контактах зі смертними істотами матеріальних світів, такими як суб'єкт, через якого передаються ці комунікації, завжди використовуються мідвейські створіння. Вони є необхідним фактором у таких зв'язках між духовним та матеріальним рівнями.
77:8.9 (865.2) 4. Помічники прогресу. Це більш духовні з мідвейських створінь, і вони розподіляються як помічники до різних порядків серафимів, які функціонують у спеціальних групах на планеті.
77:8.10 (865.3) Мідвейські створіння значно відрізняються своїми здібностями до контакту з серафимами вище та з їхніми людськими кузенами нижче. Наприклад, для первинних мідвеєрів надзвичайно важко здійснювати прямий контакт з матеріальними агентами. Вони значно ближчі до ангельського типу існування і тому зазвичай призначаються на роботу з духовними силами, які мешкають на планеті, і служіння їм. Вони виступають як товариші та провідники для небесних відвідувачів та студентів-подорожуючих, тоді як вторинні створіння майже виключно приєднуються до служіння матеріальним істотам царства.
77:8.11 (865.4) У 1,111 лояльних вторинних мідвеїв на Землі є важливі місії. У порівнянні з їх первинними партнерами, вони значно більш матеріальні. Вони існують трохи за межами діапазону людського зору та мають достатню адаптивну здатність для того, щоб мати, за бажанням, фізичний контакт з тим, що люди називають "матеріальними речами". Ці унікальні створіння мають певні визначені можливості щодо речей часу та простору, не виключаючи звірів царства.
77:8.12 (865.5) Багато більш буквальних явищ, приписаних ангелам, виконували вторинні мідвеї. Коли ранні учителі Євангелія Ісуса були кинуті у в'язницю невіглашними релігійними лідерами тих часів, справжній "ангел Господній" "вночі відкрив двері в'язниці та вивів їх". Але в разі звільнення Петра після вбивства Якова за наказом Ірода, саме вторинний мідвеї виконав роботу, яка приписувалася ангелу.
77:8.13 (865.6) Їх головна робота сьогодні полягає у тому, щоб бути непомітними особистими зв'язками тих чоловіків і жінок, які складають планетарний резервний корпус долі. Саме завдяки роботі цієї вторинної групи, яку добре підтримувала деяка первинна група, на Урантії було досягнуто координації особистостей і обставин, яка нарешті спонукала планетарних небесних керівників розпочати процеси петицій, що призвели до надання мандатів, які дозволили ряд відкриттів, одним з яких є ця презентація. Але слід чітко зрозуміти, що мідвеї не беруть участі у брудних виступах, які відбуваються під загальною назвою "спіритуалізм". Мідвеї, які зараз на Урантії, і всі з якими пов'язана чесна репутація, не мають стосунку до явищ, так званого "медіумства", і вони не дозволяють людям спостерігати за їх іноді необхідною фізичною д
77:9.1 (865.7) Мідвеї можуть розглядатися як перша група постійних мешканців, які знаходяться на різних порядках світів у всесвітах, на відміну від еволюційних сходжувачів, таких як смертні істоти та ангельські сили. Таких постійних громадян зустрічаються на різних етапах сходження до Раю.
77:9.2 (866.1) На відміну від різних порядків небесних істот, які призначені служити на планеті, мідвеї живуть на заселеному світі. Серафими приходять і йдуть, але мідвеї залишаються і будуть залишатися, хоча вони є служителями, будучи корінними мешканцями планети, і вони забезпечують єдиний постійний режим, який узгоджує та з'єднує змінювані адміністрації серафімських військ.
77:9.3 (866.2) Як фактичні громадяни Урантії, мідвеї мають родинний інтерес у долі цієї сфери. Вони - цілеспрямована асоціація, наполегливо працюючи на користь своєї рідної планети. Їхню рішучіс
77:9.4 (866.3) Хоча їхня здатність подорожувати енергетичними циркуітами дозволяє будь-якому мідвею залишити планету, вони індивідуально зобов'язались не покидати планету до їхнього колись звільнення універсальними владами. Мідвеї прив'язані до планети до настання епохи усталеного світла та життя. За винятком 1-2-3 першого, жоден вірний мідвей не залишав Урантію.
77:9.5 (866.4) 1-2-3 перший, найстарший з первинного порядку, був звільнений від безпосередніх планетарних обов'язків незабаром після П'ятидесятниці. Цей благородний мідвей вірно стояв поряд з Ваном та Амадоном протягом трагічних днів планетарного бунту, і його безстрашне лідерство сприяло зменшенню втрат серед його порядку. Він зараз служить на Єрусемі як член двадцяти чотирьох радників, вже одного разу виконавши функції генерал-губернатора Урантії після П'ятидесятниці.
77:9.6 (866.5) Мідвеї прив'язані до планети, але так само, як смертні розмовляють з мандрівниками здалеку і таким чином дізнаються про віддалені місця на планеті, так і мідвеї спілкуються з небесними мандрівниками, щоб дізнатися про далекі місця у всесвіті. Таким чином вони стають обізнаними з цією системою та всесвітом, навіть з Орвонтоном та його сестра-творіннями, і таким чином вони готують себе до громадянства на вищих рівнях існування тварин.
77:9.7 (866.6) Хоча мідвеї були створені повністю розвиненими - не зазнавши жодного періоду зростання чи розвитку від незрілості - вони ніколи не припиняють рости в мудрості та досвіді. Як і смертні, вони є еволюційними створіннями, і у них є культура, яка є справжнім досягненням еволюції. Серед корпусу мідвеїв Урантії є багато великих розумів та могутніх духів.
77:9.8 (866.7) У широкому аспекті цивілізація Урантії є спільним продуктом смертних Урантії та мідвеїв Урантії, і це вірно, незважаючи на сучасну різницю між двома рівнями культури, різницю, яка не буде компенсована до епох світла та життя.
77:9.9 (866.8) Культура мідвеїв, будучи продуктом невмирущого населення планети, є відносно стійкою до тих тимчасових перипетій, які спіткають людську цивілізацію. Покоління людей забувають; корпус мідвеїв пам'ятає, і ця пам'ять є скарбницею традицій вашого населеного світу. Таким чином, культура планети залишається завжди присутньою на цій планеті, і в належних обставинах такі цінні спогади про минулі події стають доступними, так само, як історія про життя та вчення Ісуса була дана
77:9.10 (867.1) Мідвеї є вправними служителями, які компенсують ту пропасть між матеріальними та духовними справами Урантії, яка виникла після смерті Адама та Єви. Вони також є вашими старшими братами, товаришами у довгій боротьбі за досягнення стабільного статусу світла і життя на Урантії. Об'єднані Мідвеї - це корпус, випробуваний повстанням, і вони вірно виконують свою роль у планетарному розвитку, поки цей світ не досягне мети віків, поки того далекого дня, коли насправді мир пануватиме на землі, і вірність буде в серцях людей.
77:9.11 (867.2) Враховуючи цінну роботу, яку виконують ці мідвеї, ми дійшли висновку, що вони дійсно є невід'ємною частиною духовної економіки сфер. І на планетах, де повстання не спотворило справи, вони ще більше допомагають серафимам.
77:9.12 (867.3) Вся організація високих духів, ангельських військ та мідвейських товаришів з ентузіазмом присвячена сприянню Райського плану щодо прогресивного вознесення та досягнення досконалості еволюційними смертними, однієї з надзвичайних справ всесвіту - чудового плану виживання: зведення Бога до людини, а потім, завдяки возвишеному партнерству, піднесення людини до Бога та вічної служіння та божественного досягнення - як для смертного, так і для мідвея.
77:9.13 (867.4) [Представлено Архангелом Небадону.]
