62:0.1 (703.1) Близько мільйон років тому прямі предки людства з'явилися за допомогою трьох послідовних та раптових мутацій, які виходили з раннього стадії типу плацентарних ссавців - лемурів. Домінуючими факторами цих ранніх лемурів були ті, що виникли від західної або пізнішої американської групи еволюціонуючої плазми життя. Але перед тим, як установити пряму лінію родоводу людини, цей штам був підсилено внесками з центральної зони еволюції плазми життя, яка виникла в Африці. Східна група життя мало або нічого не внесла у фактичне створення людського виду.
62:1.1 (703.2) Ранні лемури, що стосуються до родоводу людського виду, не мали прямого відношення до передісторичних племен гібонів та мавп, які тоді жили в Євразії та північній Африці, нащадки яких збереглися до сьогоднішнього часу. Вони також не були нащадками сучасного типу лемурів, хоча походили від спільного предка, який вимер давно.
62:1.2 (703.3) Під час еволюції цих ранніх лемурів, яка відбувалася на Західній півкулі, установлення прямого ссавцевого родоводу людства відбулося в південно-західній Азії, в початковій зоні центрального поселення життя, але на кордонах східних регіонів. Декілька мільйонів років тому північноамериканські лемури мігрували на заході через земляний міст Беринга та повільно просувалися на південний захід вздовж Азійського узбережжя. Ці мігруючі племена нарешті досягли здорового регіону, розташованого між тоді розширеним Середземним морем та гірськими регіонами Індійського півострова. У цих землях на заході від Індії вони з'єдналися з іншими позитивними штамами, встановивши таким чином родовід людської раси.
62:1.3 (703.4) З плином часу узбережжя Індії на південний захід від гір поступово занурювалося, повністю ізолюючи життя цього регіону. Існувало жодного доступу до цього Месопотамського або Перського півострова, або можливості втекти з нього, крім півночі, і це було повторно перешкоджено південними нападами льодовиків. І саме з цієї майже парадизіакальної області та від надзвичайно потужних нащадків цього типу лемурів сформувалися дві великі групи: мавпові племена сучасних часів та сучасний людський вид.
62:2.1 (703.5) Більше мільйона років тому з'явилися мезопотамські ранні ссавці - прямі нащадки північноамериканського типу плацентарних ссавців - лемурів. Вони були активними істотами, майже три фути висотою; хоча вони не ходили на задніх лапах, вони легко могли стояти на прямій нозі. Вони були волосатими та спритними, і гомоніли на манер мавп, але на відміну від мавпових племен, вони були хижаками. У них було примітивне додаткове кистеве з'єднання, а також великий палець на нозі, який був дуже корисним для схоплювання. З цього моменту попередні людинонаподібні види послідовно розвивали кисть з опозиційним великим пальцем, поступово втрачаючи схоплювальну силу великого пальця ніг. У більш пізніх племенах мавп було збережено схоплювальне з'єднання великого пальця ноги, але вони ніколи не розвинули тип кисті, який є у людини.
62:2.2 (704.1) Ці ранні ссавці досягали повного росту у трьох-чотирьох років, і, як правило, мали потенційний термін життя близько двадцяти років. Зазвичай народжувалось одне потомство, хоча випадали і випадки народження близнюків.
62:2.3 (704.2) Ці нові ссавці мали найбільший мозок для свого розміру серед всіх тварин, які тоді існували на землі. Вони відчували багато емоцій та мали низку інстинктів, які пізніше стали характерними для примітивної людини. Вони були дуже допитливими та демонстрували значну радість у разі успіху в будь-якій справі. Їхнє бажання їсти та статева пристрасть були добре розвинені, і було видно виражену статеву селекцію у вигляді спрощеного виду у відборі партнерів. Вони воювали жорстоко в захисті своїх родичів та були дуже турботливі в родинних зв'язках, володіючи почуттям самопониження, що межує зі соромом та жалем. Вони були дуже пристрасними та надзвичайно вірними своїм партнерам, але якщо обставини розлучили їх, вони обирали нових партнерів.
62:2.4 (704.3) Завдяки своєму невеликому зросту та розуму вони розуміли небезпеки свого лісового середовища і розвинули надзвичайний страх, який призвів до мудрих профілактичних заходів, що на диво сприяли їх виживанню, таких як будівництво простих притулків на верхівках дерев, що усунуло багато небезпек земного життя. Початок схильності до страху у людини більш точно датується саме з цих часів.
62:2.5 (704.4) Ці ранні ссавці розвинули більш груповий дух, ніж будь-який, що існував раніше. Насправді, вони були дуже товариськими, але все ж таки надзвичайно бійковими, якщо їх в будь-який спосіб порушували під час звичайного життя, і вони демонстрували запальні темпераменти, коли їх гнів був повністю спровокований. Однак їхні воєнні натури служили хорошою метою: сильніші групи не соромилися відразу вступати в війну зі своїми меншіми сусідами, і таким чином, шляхом відбору виживання, вид поступово поліпшувався. Вони дуже швидко панували над життям менших істот цього регіону, і дуже небагато зі старіших нехижих племен мавпового типу вижило.
62:2.6 (704.5) Ці агресивні маленькі тварини помножилися та розповсюдилися по мезопотамському півострову протягом більш як тисячі років, постійно поліпшуючи свій фізичний тип та загальний розум. І саме через сімдесят поколінь після того, як це нове плем'я походило від найвищого типу лемурів-предків, сталося наступне революційне розвиткове досягнення - раптова диференціація предків наступного важливого етапу в еволюції людини на Урантії.
62:3.1 (704.6) На початку кар'єри ранніх ссавців, в житлі на верхівці дерева пари вищих тварин, народилися близнюки - самець та самиця. Порівняно з їхніми предками, вони були дійсно гарними створіннями. На їх тілах було мало волосся, але це не було недоліком, оскільки вони жили в теплому і рівномірному кліматі.
62:3.2 (705.1) Ці діти вирісли до чотирьох футів у висоту. Вони були в кожному відношенні більшими за своїх батьків, мали довші ноги та коротші руки. Вони мали майже ідеально пристосовані для різноманітної роботи протилежні пальці, що зовсім не гірші за поточний палець людини. Вони ходили на двох ногах, мали стопи, що майже так добре підходили для ходьби, як у пізніших рас людини.
62:3.3 (705.2) Їхні мозки були меншими та гіршими за мозки людей, але набагато кращими та порівняно більшими, ніж у їхніх предків. Близнюки рано проявили переважну інтелектуальну здібність і були визнані головами всього племені ранніх ссавців, утворивши дійсно примітивну форму соціальної організації та вкладання простого економічного поділу праці. Цей брат та сестра спарувалися та скоро насолоджувалися товариством двадцяти одного дітей, досить схожих на себе, всі більші, ніж чотири фути у висоту та у кожному відношенні переважніше за предковий вид. Ця нова група стала ядром середніх ссавців.
62:3.4 (705.3) Коли чисельність цієї нової та переважної групи стала великою, почалася війна, непримиренна війна; і коли страшна боротьба закінчилася, ні один представник попереднього та предківського виду ранніх ссавців не залишився живим. Менш чисельна, але потужніша та розумніша гілка виду вижила за рахунок своїх предків.
62:3.5 (705.4) І тепер, протягом майже п'ятнадцяти тисяч років (шестисот поколінь), це створіння стало жахом цієї частини світу. Усі великі та жорстокі тварини минулих часів зникли. Великі тварини, що є характерними для цих регіонів, не були хижими, а більші види родини котів, леви та тигри, ще не вторгалися на цей особливо захищений куточок земної поверхні. Тому ці середні ссавці стали мужніми та підкорили всю свою крайню частину створення.
62:3.6 (705.5) Порівняно з предківським видом, середні ссавці були в усьому покращенням. Навіть їх потенційний термін життя був довший, близько двадцяти п'яти років. У цього нового виду з'явилося кілька примітивних людських рис. Крім вбудованих схильностей, проявлених їхніми предками, ці середні ссавці були здатні виявляти відразу в деяких огидних ситуаціях. Вони також мали чітко виражений інстинкт накопичення: вони приховували їжу для подальшого використання та були схильні до збирання гладеньких круглих каменів та певних типів круглих каменів, придатних як захисна і нападаюча зброя.
62:3.7 (705.6) Ці середні ссавці були першими, хто проявив чітку здатність до конструкцій, як показано в їхній конкуренції в будівництві як тополькових домівок, так і їхніх багатотунельних підземних укриттів. Вони були першими видами ссавців, які забезпечували собі безпеку як у деревах, так і в підземних притулках. Вони в основному залишали дерева як місця проживання, живучи на землі протягом дня та сплячи в тополях вночі.
62:3.8 (705.7) З плином часу природне збільшення чисельності в результаті серйозної конкуренції за їжу та розмноження, що кульмінувало в серії внутрішніх бойових дій, майже знищило цілий вид. Ці боротьби тривали до того часу, поки не залишилася жити лише одна група менше, ніж з ста осіб. Але мир знову запанував, і ця самотня залишившася плем'я знову побудувало свої спальні в гіллях дерев та знову повернулося до нормального та напівмирного способу існування.
62:3.9 (705.8) Вам важко уявити, як ваші прелюдійні предки раз-у-раз мимоволі уникнули вимирання. Якби пращур людства, жаба, на певну мить зробила менший стрибок, тоді весь хід еволюції був би помітно змінений. Батько нового та вищого ряду ссавців народився тільки тому, що його безпосередня мати, подібна до лемура, встигла уникнути загибелі не менше, ніж п'ять разів, на волосок вибігаючи від смертельної небезпеки. Але найбільша небезпека настала, коли блискавка вдарила в дерево, в якому спала майбутня мати-близнючок приматів. Обоє цих середніх ссавців були серйозно потрясені та сильно обгоріли, троє з їхніх семи дітей загинули від цього удару з неба. Ці розвиваючіся тварини були майже суперститійними. Ця пара, чий дім на гілці був вражений блискавкою, насправді були лідерами більш прогресивної групи виду середніх ссавців; і, наслідуючи їхній приклад, більше половини племені, яке об'єднувало більш розумні сім'ї, переїхало приблизно на два милі подалі від цього місця та почало будувати нові житла в гіллях дерев та нові земляні укриття — їхні тимчасові притулки у разі раптової небезпеки.
62:3.10 (706.1) Незабаром після завершення їхнього будинку ця пара, яка витримала стільки битв, знову стала гордими батьками близнюків — найцікавіших та найважливіших тварин, які коли-небудь народжувалися на світі до того часу, адже вони стали першими представниками нового виду Приматів, що становив наступний вирішальний крок у передлюдській еволюції.
62:3.11 (706.2) Одночасно з народженням цих близнюків Приматів, інша пара — незвичайно відсталі самець і самка серед племені середніх ссавців, які були фізично та розумово слабкими — також народили близнюків. Ці близнюки, один самець та одна самка, були байдужими до завоювання; їх цікавив лише пошук їжі і, оскільки вони не їли м’яса, вони швидко втратили інтерес до полювання. Ці відсталі близнюки стали засновниками сучасних симіанів. Їхні нащадки рушили до тепліших південних регіонів з м’яким кліматом та великою кількістю тропічних фруктів, де вони продовжують існувати так само, як і того дня, за винятком тих гілок, які спаровувалися з ранішніми типами гібонів та мавп та серйозно погіршилися в результаті.
62:3.12 (706.3) Тож можна легко побачити, що людина та мавпа пов'язані тільки тим, що вони виникли з mid-mammals, племені, в якому відбулися одночасний народження та подальша сегрегація двох пар близнюків: нижчого, призначеного для продукції сучасних типів мавпи, бабуїна, шимпанзе та горили; та вищого, призначеного для продовження лінії підйому, яка еволюціонувала в саму людину.
62:3.13 (706.4) Сучасна людина та мавпи походять з одного і того ж племені та виду, але не з одних батьків. Предки людини спадкові від вищих штамів відібраного залишку цього середнього ссавця, тоді як сучасні мавпи (за винятком деяких попередніх видів лемурів, гібонів, мавп та інших мавпоподібних створінь) є нащадками найменш вдалих пар цієї групи середніх ссавців. Ця пара вижила тільки тому, що ховалася в підземному сховищі їжі протягом понад двох тижнів під час останньої жорстокої битви їх племені, виходячи зі свого притулку лише після закінчення війни.
62:4.1 (706.5) Повернувшись до народження перших двох покращених близнюків — хлопчика та дівчинки — від двох провідних членів середньої мілководної тварини: ці тваринні дітки були незвичайного порядку; на їх тілах було ще менше волосся, ніж на їх батьках, і з самого початку вони настоювали на ходінні на двох ногах. Їх предки завжди вчилися ходити на своїх задніх ногах, але ці близнюки-Примати відразу стали прямоходами. Вони досягали висоти понад п'ять футів, а їх голови стали більшими порівняно з іншими членами племені. Хоча вони навчилися спілкуватися між собою за допомогою знаків та звуків, вони так і не змогли дати своїм співвітчизникам зрозуміти ці нові символи.
62:4.2 (707.1) Коли їм було приблизно чотирнадцять років, вони втекли з племені, пішли на захід, щоб виховати свою сім'ю та створити новий вид приматів. І цих нових створінь дуже вірно назвали примати, оскільки вони були прямими та негайними тваринними предками самої людської родини.
62:4.3 (707.2) Отже, Примати посіли регіон на заходному узбережжі Месопотамського півострова, як він тоді виступав у Південному морі, тоді як менш розумні і близькі за родовідом племена жили навколо півострова та вздовж східного узбережжя.
62:4.4 (707.3) Примати були більш людськими та менш тваринними, ніж їх попередники-мідні ссавці. Скелетні пропорції цього нового виду були дуже схожі на ті, що були у примітивних людських расах. Людський тип руки та стопи повністю розвинувся, і ці створіння могли ходити та навіть бігти так добре, як будь-який з їхніх пізніших людських нащадків. Вони переважно відмовилися від життя на деревах, хоча продовжували прибігати до вершин дерев як засобу безпеки вночі, бо, подібно до їхніх раніших предків, вони дуже піддалися страху. Збільшене використання рук дуже допомогло у розвитку вродженої мозкової потужності, але вони ще не мали розуму, який дійсно можна назвати людським.
62:4.5 (707.4) Незважаючи на те, що в емоційній природі Примати не відрізнялися від своїх попередників, вони виявляли більше людських тенденцій у всіх своїх схильностях. Їх дійсно можна вважати чудовими і перспективними тваринами, які досягали статевої зрілості приблизно в десять років і мали природну тривалість життя близько сорока років. Тобто вони могли жити так довго, якщо б померли природньою смертю, але в ті ранні дні дуже мало тварин померло природною смертю; боротьба за існування була занадто жорстокою.
62:4.6 (707.5) І отже, після майже дев'ятисот поколінь розвитку, що охоплює близько двадцять одна тисячу років від походження ранкових ссавців, Примати раптово народили двох незвичайних істот, перших справжніх людей.
62:4.7 (707.6) Отже, примати-надійні тварини, що виникли від типу лемурів з Північної Америки, дали початок середнім ссавцям, а ці середні ссавці в свою чергу породили переважну групу приматів, які стали безпосередніми предками примітивної людської раси. Племена приматів були останнім життєво важливим зв'язком у еволюції людини, але менш як за п'ять тисяч років не залишилося жодної індивідуальної особини з цих надзвичайних племен.
Від року нашої ери 1934 до народження перших двох людей пройшло всього 993 419 років.
62:5.2 (707.8) Ці два неймовірні створіння були справжніми людьми. Вони мали ідеальні людські великі пальці ніг, як багато з їхніх предків, водночас у них були такі ж ідеальні стопи, як у сучасних людських рас. Вони були ходцями і бігунами, а не лазунами. Функція зчеплення великого пальця ноги відсутня, повністю відсутня. Коли небезпека змушувала їх підніматися на вершину дерева, вони лазили вгору по стовбуру дерева, як ведмідь, а не, як шимпанзе або горила, гойдаючись на гілках.
62:5.3 (708.1) Перші люди (і їх нащадки) досягали повного дорослого віку у дванадцять років і мали потенційну тривалість життя близько сімдесяти п'ять років.
62:5.4 (708.2) У цих людських близнюків рано з'явилися нові емоції. Вони відчували захоплення як до об'єктів, так і до інших істот, і проявляли значну самовдоволеність. Але найбільш помітний прогрес у розвитку емоцій полягав у раптовому появі нової групи по-справжньому людських почуттів - групи шанування, яка об'єднувала благоговіння, повагу, покірність і навіть примітивну форму вдячності. Страх, поєднаний з незнанням природних явищ, майже народжує примітивну релігію.
62:5.5 (708.3) Не тільки такі людські почуття виявлялися у цих первісних людей, але багато більш високорозвинені почуття також були присутні у надзвичайно простій формі. Вони слабо розуміли почуття жалості, сорому та виправданню, і гостро відчували любов, ненависть та помсту, також були вразливі до виражених почуттів ревнощів.
62:5.6 (708.4) Перші два людини, близнюки, стали великим випробуванням для їхніх батьків-Приматів. Вони були настільки допитливими та відважними, що майже кілька разів втратили життя, поки їм було вісім років. Зараз, в дванадцять років, вони були досить шрамовані.
62:5.7 (708.5) Дуже рано вони навчилися використовувати вербальну комунікацію; до десяти років вони розробили покращену мову жестів і слів, яка включала майже півсотні ідей і значно поліпшила та розширила сиру комунікативну техніку їхніх предків. Але хоч як вони намагалися, вони змогли навчити своїх батьків лише кількох нових знаків і символів.
62:5.8 (708.6) Коли їм було біля дев'яти років, вони здійснили подорож по річці і провели урочисту нараду. Кожний небесний дух, розташований на Урантії, включаючи мене, був присутнім як спостерігач трансакцій цієї полуденної зустрічі. У цей визначальний день вони прийшли до згоди жити один з одним і для одного одинака, і це було першою з серії таких угод, які кінцево склалося у рішенні втекти від своїх менш розвинених тваринних товаришів та відправитись на північ, не знаючи, що таким чином вони засновують людську расу.
62:5.9 (708.7) Поки ми всі дуже турбувалися тим, що ці двоє маленьких дикарів планують, ми були безсилими контролювати роботу їхніх розумів; ми не могли прохідно впливати на їхні рішення. Але в межах допустимих функцій планети ми, Носії Життя, разом з нашими співробітниками, всі змовлялися, щоб вести людських близнюків на північ і подалі від їхніх волохатих і частково живучих на деревах людей. Таким чином, завдяки їхньому власному розумному вибору, близнюки мігрували, і завдяки нашому нагляду вони мігрували на північ до затишної області, де вони уникли можливості біологічного зниження через змішування з їхніми гіршими родичами з племен Приматів.
62:5.10 (708.8) Незадовго до їх від'їзду з лісів їх мати загинула в нападі гібонів. Хоча вона не мала їхнього інтелекту, вона демонструвала достойну мамаліганську прив'язаність до своїх дітей і безстрашно жертвувала своїм життям, намагаючись врятувати чудову пару. І її жертва не була марною, бо вона відбивала ворогів до того моменту, поки батько не прибув із підкріпленням та вигнав нападників.
62:5.11 (709.1) Незабаром після того, як ця молода пара залишила своїх співплемінників, щоб заснувати людську расу, їхній батько-Примат став дуже засмученим - він був розбитий серцем. Він відмовився їсти, навіть коли інші йому принесли їжу. Його розумні діти загублені, і серед його звичайних співплемінників життя здавалось нічого не варте. Тому він вийшов у ліс і був нападений ворожими гібонами і побитий на смерть.
62:6.1 (709.2) Ми, Носії Життя на Урантії, пройшли довгий вігілійний період очікування з моменту, коли ми перший раз висадили зародок життя у води планети, і, звичайно, поява перших дійсно розумних та свідомих істот принесла нам велику радість та задоволення.
62:6.2 (709.3) Ми, Носії Життя на Урантії, пройшли через довге дозрівання і очікування, починаючи з дня, коли ми вперше посадили життєвий плазму в планетні води, і, зрозуміло, поява перших дійсно розумних та вольових істот принесла нам велику радість та задоволення.
62:6.3 (709.4) Спочатку лише дух інтуїції міг функціонувати в інстинктивному та рефлексивному поведінці первісного тваринного життя. З розвитком вищих типів дух розуміння здатний був одягнути такі створіння даром спонтанного асоціативного мислення. Пізніше ми спостерігали виявлення духу відваги, коли еволюціонуючі тварини реально розвивали високопродуктивну форму самосвідомості. Після з'яви груп ссавців ми могли спостерігати прояв духу знання в збільшеній мірі. Таким чином, розвиток вищих ссавців приніс з собою функціонування духу ради, який дозволив зростанню стадного інстинкту та початків примітивного соціального розвитку.
62:6.4 (709.5) Поступово, починаючи з перших ссавців, середніх ссавців і Приматів, ми спостерігали за зростаючою роботою перших п'яти служителів розуму. Але ніколи ще не було можливості для функціонування двох найвищих міністрів розуму в еволюційному розумі на Урантії.
62:6.5 (709.6) Уявіть нашу радість одного дня, коли подібне до людського розуму здібності, звернулося до розумів жіночої і чоловічої двійняти. Ми знали, що щось надзвичайне наближається до кульмінації. А коли, приблизно через рік, вони, як наслідок медитативної думки та свідомого рішення, остаточно вирішили втекти з дому та вирушити на північ, то тоді дух мудрості почав функціонувати на Урантії і в цих двох вже визнаних людських розумах.
62:6.6 (709.7) Настання негайної нового порядку активації семи спіритів-допоміжників було зауважено. Ми були напружені очікуванням, ми усвідомлювали, що чеканий час наближається; ми знали, що стоїмо на порозі реалізації нашої тривалої праці з еволюції вольових істот на Урантії.
62:7.1 (709.8) Ми не мали довго чекати. У середині дня наступного дня після того, як близнюки втекли, на планетарному рецепціонному фокусі Урантії сталася початкова спалахування сигналів всесвітньої схеми. Ми, звичайно, були піднесені, розуміючи, що велика подія на наближенні; але оскільки цей світ був експериментальною станцією життя, ми не мали ідеї, яким чином нам буде сповіщено про визнання розумного життя на планеті. Але ми не забарились довго. На третій день після втечі близнюків, ще до того, як корпус Життєносців від’їхав, з'явився небадонський архангел початкового встановлення планетарної схеми.
62:7.2 (710.1) Це був важливий день на Урантії, коли наша мала група зібралася навколо планетарного полюсу космічного зв'язку та отримала перше повідомлення від Сальвінгтона через новостворену розумову мережу планети. І це перше повідомлення, диктоване головним з керівників корпусу архангелів, казало:
62:7.3 (710.2) «Жителям Урантії передаємо вітання! Ми передаємо вам впевненість у великій радості, яку викликала реєстрація на головній квартирі Небадона сигналу про існування на Урантії розуму волевої гідності. Було зауважено, що це перше рішення розуму - людського типу розуму - на Урантії, що автоматично встановлює коло зв'язку, по якому це початкове повідомлення про визнання передається».
62:7.4 (710.3) Наступнім повідомленням через цей новий контур були вітання Найвищих з Едентії, що містили інструкції для місцевих Носіїв Життя, забороняючи нам втручатися у план життєвого шляху, який ми встановили. Нам було доручено не втручатися у справи людського прогресу. Не слід вважати, що Носії Життя коли-небудь довільно та механічно втручаються у природний хід планів еволюції планет, бо ми цього не робимо. Але до цього часу нам було дозволено маніпулювати середовищем та захищати життєвий плазму на спеціальних умовах, і це позаштатне, але абсолютно природне, нагляд за життям, буде припинено.
62:7.5 (710.4) І зовсім не довго після того, як Мост Високих пішов, по новому колу з'єднання з'явились привітання Люцифера, тоді ще правителя системи Сатанія. Тепер Носії Життя почули привітні слова свого власного голови і отримали його дозвіл на повернення до Єрусема. Це повідомлення від Люцифера містило офіційне прийняття роботи Носіїв Життя на Урантії та звільнення нас від усіх майбутніх критик наших зусиль щодо покращення життєвих шаблонів Небадона, які були встановлені в системі Сатанія.
62:7.6 (710.5) Ці послання з Сальвінгтона, Едентії та Єрусема офіційно означили завершення довгострокового нагляду Життєвих Несучих на планеті. Ми були на посаді протягом століть, допомагаючи тільки семи допоміжним розумовим духам та Майстрам Фізичного Контролю. І тепер, коли в еволюційних істотах планети з’явилася воля, здатність обирати поклоніння та підніматися вище, ми зрозуміли, що наша робота завершена, і наша група готується від’їхати. Оскільки Урантія є планетою модифікації життя, дозволено залишити двох старших Життєвих Несучих з дванадцятьма помічниками, і я був обраний як один з цієї групи і з того часу знаходжуся на Урантії.
62:7.7 (710.6) Це сталося всього 993 408 років тому (з року н.е. 1934), коли Урантія була офіційно визнана планетою для людського проживання в всесвіті Небадон. Біологічна еволюція знову досягла людських рівнів волевої гідності; людина прибула на планету 606 Сатанії.
62:7.8 (710.7) [Підтримується носієм Життя Небадона, що проживає на Урантії.]
