127:0.1 (1395.1) Коли Ісус увійшов у свої підліткові роки, він опинився головою та єдиною опорою великої родини. Через кілька років після смерті свого батька всі їхні майнові цінності були втрачені. Із часом він все більше усвідомлював своє передбуття, а також повніше розумів, що з'явився на Землі та в плоті для того, щоб розкрити свого Батька з Райського Острова перед людьми.
127:0.2 (1395.2) Жодний підліток, який жив або буде жити на цьому світі чи на будь-якому іншому світі, не мав і не матиме таких важливих проблем до вирішення та таких заплутаних складнощів до розгадування, які стали на шляху Ісуса. Жоден підліток на Урантії ніколи не буде викликаний до подолання більш випробувальних конфліктів чи складніших ситуацій, ніж сам Ісус пережив у ті важкі роки від п'ятнадцяти до двадцяти років.
127:0.3 (1395.3) Мавши таким чином реальний досвід життя в підлітковому віці на світі, що схилений до зла та відчайдушно страждати від гріха, Син Людини набув повного знання про життєвий досвід молоді всіх областей Небадона, і тому він став назавжди розуміючим пристанищем для засмучених та збентежених підлітків будь-якого віку та з будь-якого світу у всьому місцевому всесвіті.
127:0.4 (1395.4) Повільно, але впевнено та за реальним досвідом, цей Божественний Син заробляє право стати володарем свого всесвіту, непитанним та верховним правителем усіх створених інтелектів на всіх світах місцевого всесвіту, розуміючим пристанищем істот усіх віків та всіх ступенів особистого обдарування та досвіду.
127:1.1 (1395.5) Інкарнований Син пройшов через немовлятство та дитинство, які пройшли без подій. Потім він вийшов з цього випробувального перехідного етапу між дитинством та зрілістю – він став підлітком Ісусом.
127:1:2 (1395.6) У цьому році Ісус досяг свого повного фізичного зросту. Він був сильним та привабливим юнаком. Він став все серйознішим та обачнішим, але був добрим та співчутливим. Його погляд був добрим, але ретельним; його посмішка завжди була привабливою та заспокійливою. Його голос був мелодійним, але авторитарним, а його привітання було сердечним, але ненав'язливим. Навіть у найбанальніших контактах, завжди було очевидним поєднання двох природ, людської та божественної. Він завжди демонстрував це поєднання співчутливого друга та авторитарного вчителя. І ці особистісні риси почали проявлятись вже на початку цих підліткових років.
127:1:3 (1395.7) Цей фізично сильний та здоровий юнак також набув повного зросту свого людського інтелекту, не повного досвіду людського мислення, а повної здатності до такого інтелектуального розвитку. Він мав здорове та добре пропорційоване тіло, гострий та аналітичний розум, добре серце та співчутливу вдачу, трохи коливний, але агресивний темперамент, які всі організовувалися в міцну, вразливу та привабливу особистість.
127:1:4 (1396.1) Чим далі, тим складніше ставало для його матері та братів і сестер розуміти його; вони спотикалися на його словах та неправильно тлумачили його дії. Вони не були готові зрозуміти життя свого старшого брата, оскільки їхня мати давала їм зрозуміти, що він призначений стати спасителем єврейського народу. Після того, як вони отримали від Марії такі натяки як родинні таємниці, уявіть собі їх збентеження, коли Ісус чесно заперечував всі такі ідеї та наміри.
127:1:5 (1396.2) У цьому році Симон почав ходити до школи, і їм довелося продати ще один будинок. Як тільки Яков взяв на себе відповідальність за навчання своїх трьох сестер, дві з яких були достатньо старими, щоб почати серйозне вивчення, Рут була взята під опіку Міріам та Марти. Зазвичай дівчата єврейських родин отримували мало освіти, але Ісус стверджував (і його мати погоджувалась з цим), що дівчата повинні ходити до школи так само, як хлопчики, і оскільки синагогальна школа їх не брала, не було іншого виходу, як проводити домашню школу спеціально для них.
127:1:6 (1396.3) Протягом усього цього року Ісус був тісно зв'язаний з робочою лавкою. На щастя, роботи вистачало досить багато, його робота була такої високої якості, що він ніколи не був без роботи, навіть якщо робота була мала у тій місцевості. Іноді він мав настільки багато роботи, що Яков допомагав йому.
127:1:7 (1396.4) Під кінець цього року Ісус майже вирішив, що після виховання своєї родини та одруження їх, він вийде публічно на свою роботу як вчитель істини та як розкривач небесного Отця світу. Він знав, що не стане очікуваним єврейським Месієм, і вирішив, що немає сенсу обговорювати ці питання з матір'ю. Він вирішив дозволити їй міркувати про що завгодно, оскільки все, що він говорив раніше, мало або ж не справляло враження на неї, і він згадував, що його батько ніколи не міг сказати нічого, що змінило б її думку. З цього року він говорив все менше та менше зі своєю матір'ю чи з кимось ще про ці проблеми. Його місія була такою особливою, що ніхто, хто жив на Землі, не міг дати йому порад щодо її виконання.
127:1:8 (1396.5) Він був справжнім, хоч і юним, батьком своєї родини; він проводив з дітьми кожну можливу годину, і вони дійсно його любили. Його мати горіла, бачачи, як він так наполегливо працює; їй було прикро, що він кожен день працює за столярним верстатом, заробляючи на життя своєї родини, замість того, щоб бути, як вони так любили планувати, в Єрусалимі і вивчати у рабів. Хоча було багато такого, що Марія не могла зрозуміти про свого сина, вона любила його, і вона дуже цінувала його готовність брати на себе відповідальність за дім.
127:2:1 (1396.6) Приблизно в цей час почалася значна агітація, особливо в Єрусалимі та в Юдеї, на користь повстання проти сплати податків Риму. Відбувалося створення сильної націоналістичної партії, яку пізніше назвали Зеалотами. Зеалоти, на відміну від фарисеїв, не були готові чекати на приход Месії. Вони пропонували домогтися свого шляхом політичного повстання.
127:2:2 (1396.7) Група організаторів з Єрусалиму прибула в Галілею та добре просувалася до тих пір, поки не дійшла до Назарету. Коли вони прийшли до Ісуса, він уважно їх слухав і ставив багато запитань, але він відмовився приєднатися до партії. Він відмовився повністю розкривати свої причини для того, щоб не вступати, і його відмова мала наслідком те, що багато з його юних земляків у Назареті теж не долучилися до руху.
127:2:3 (1397.1) Марія зробила все можливе, щоб переконати його долучитися до руху, але вона не змогла змусити його змінити свою думку. Вона навіть намекала, що його відмова підтримати націоналістичну справу на її прохання є непокорою, порушенням його обіцянки, яку він дав їм після їх повернення з Єрусалиму, що він буде підкорятися своїм батькам. Але на це натякнення він просто положив лагідну руку на її плече і, дивлячись їй в обличчя, сказав: "Моя мати, як ви могли?" І Марія забула про свої слова.
127:2:4 (1397.2) Один з дядьків Ісуса (брат Марії Симон) вже приєднався до цієї групи, ставши потім офіцером Галілейської дивізії. І протягом кількох років було деяке відчуження між Ісусом та його дядьком.
127:2:5 (1397.3) Але почались проблеми в Назареті. Ставлення Ісуса до цих питань призвело до розколу серед юних євреїв міста. Більшість приєдналася до націоналістичної організації, а інша половина почала формувати протистоячу групу більш поміркованих патріотів, очікуючи, що Ісус прийме лідерство. Вони були здивовані, коли він відмовився від запропонованої почесті, зазначаючи як виправдання свої важкі сімейні обов'язки, які всі прийняли. Але ситуація ще більше ускладнилась, коли незабаром багатий єврей Ісаак, грошовий позикодавець для неєвреїв, виступив, погоджуючись підтримувати сім'ю Ісуса, якщо він покине свої інструменти та прийме керівництво цими патріотами з Назарету.
127:2:6 (1397.4) Тоді, Ісусу було ледь-ледь сімнадцять років, і він ставкився з однією з найскладніших і найчутливіших ситуацій свого раннього життя. Патріотичні питання, особливо коли вони ускладнюються збором податків іноземних гнобителів, завжди є складними для духовних лідерів, і це було подвійно складно в даному випадку, оскільки єврейська релігія була залучена до всіх цих заворушень проти Риму.
127:2:7 (1397.5) Становище Ісуса ускладнювалося тим, що його мати та дядько, а навіть його молодший брат Яков, закликали його долучитися до націоналістичного руху. Усі кращі євреї Назарету були залучені, і ті молоді люди, які ще не приєдналися до руху, зроблять це, як тільки Ісус змінить свою думку. Всім Назаретом ради Ісуса радилися, крім одного мудрого радника - його колишнього вчителя, хазана, який радив щодо його відповіді комітету громадян Назарету, коли вони прийшли запитати про його відповідь на публічний заклик, який було зроблено. Це було перше Ісусове свідоме застосування публічної стратегії в його житті. До цього завжди він залежав від чесного висловлення правди для прояснення ситуації, але тепер він не міг заявити повну правду. Він не міг натякнути на те, що він більше, ніж звичайна людина; він не міг відкрити свою ідею місії, яку очікував у зрілому віці. Незважаючи на ці обмеження, його релігійна відданість та національна вірність були безпосередньо викликані. Його сім'я була в хаосі, його молоді друзі роз'єдналися, і всі єврейські жителі міста були в хвилюванні. І думати, що все це відбувалося через нього! І як невинною він був у всіх своїх намірах, і як не мав наміру створювати будь-які труднощі, а тим більше такого род
127:2.8 (1397.6) Було необхідно щось робити. Він повинен був висловити своє ставлення, і це він зробив мужньо і дипломатично, задовільнивши багатьох, але не всіх. Він дотримувався умов своєї першої пропозиції, стверджуючи, що його першим обов'язком є сім'я, що опіку і керівництва потребує вдова мати та восьмеро братів і сестер більше, ніж прості гроші можуть купити, що вони мають право на батьківську турботу та керівництво, і що він не може в чистій совісті відірватися від обов'язку, який на нього поклали неприємна обставина. Він висловив комплімент своїй матері та старшому братові за те, що вони були готові відпустити його, але повторив, що вірність померлому батькові забороняє йому покинути сім'ю, незалежно від того, скільки грошей буде відпущено для їх матеріальної підтримки, заявивши свою незабутню фразу, що "гроші не можуть кохати". У ході цього виступу Ісус зробив кілька прихованих посилань на свою "місію життя", але пояснив, що незалежно від того, чи є вона несумісною з військовою ідеєю, він разом з усім іншим у своєму житті відмовився від неї, щоб віддати свою відповідальність за сім'ю. Усі в Назареті добре знали, що він є гарним батьком для своєї сім'ї, і це питання було таким близьким до серця кожного благородного єврея, що його
127:2.9 (1398.1) Якоб заявив, що впевнений, що Ісус допоможе визволити свій народ, якщо він (Якоб) буде досить старий, щоб взяти на себе відповідальність за родину, і що, якщо вони тільки згодні дозволити Ісусу залишитися "з нами, бути нашим батьком і вчителем, то ви матимете не одного лідера з родини Йосипа, а незабаром ви матимете п'ятьох вірних націоналістів, бо чи не п'ятьох нас хлопчиків, що виростуть і прийдуть з під керівництва нашого брат-батька, щоб служити нашій нації?" Таким чином, хлопчик довів до досить щасливого закінчення дуже напружену і загрозливу ситуацію.
127:2.10 (1398.2) Криза на той час була подолана, проте цей інцидент ніколи не був забутий в Назареті. Агітація продовжувалась, Ісус більше не був у всіх в універсальному прихильності; поділ думок ніколи не був повністю подоланий. І це, підсилене іншими подіями в наступні роки, було однією з головних причин, чому Ісус перебрався до Капернауму. Відтоді Назарет зберіг поділ думок щодо Сина Людини.
127:2.11 (1398.3) Яків закінчив школу цього року і почав повноцінно працювати в домашній столярні. Він став кмітливим робітником з інструментами і тепер брався за виготовлення ярм та плугів, тоді як Ісус почав займатися більше роботами по обробці будинку та виконанням майстерної роботи зі складними деталями.
127:2.12 (1398.4) У цьому році Ісус зробив великий прогрес у організації свого розуму. Поступово він зблизив свої божественну та людську природи, і він здійснив всю цю організацію інтелекту за допомогою власних рішень та з лише допомогою свого присутнього Наглядача, саме такого Наглядача, які всі нормальні смертні на всіх планетах зі Сходу Сонця мають в своїх розумах. До цього часу нічого надприродного не сталося у кар'єрі цього молодого чоловіка, окрім відвідин вісника, відправленого його старшим братом Іммануїлом, який раз показався йому вночі в Єрусалимі.
127:3.1 (1398.5) Протягом цього року вся власність родини, крім будинку та саду, була продана. Останній шматок власності в Капернаумі (крім однієї іншої рівністі), вже заставленої, було продано. Отримані кошти використовувалися на сплату податків, для покупки деяких нових інструментів для Джеймса та здійснення оплати за старий родинний магазин з постачання та ремонту неподалік караванної стоянки, який Ісус запропонував викупити назад, оскільки Джеймс достатньо старий, щоб працювати у домашній майстерні та допомагати Марії по дому. З фінансовим тиском наразі полегшено, Ісус вирішив взяти Джеймса на Пасху. Вони вирушили до Єрусалиму на один день раніше, щоб бути самі, йдучи через Самарію. Вони йшли, і Ісус розповів Джеймсу про історичні місця на шляху, як його батько вчив його п'ять років тому під час подібної подорожі.
127:3.2 (1399.1) Проходячи через Самарію, вони побачили багато дивних речей. Під час цієї подорожі вони обговорили багато своїх проблем, особистих, сімейних та національних. Джеймс був дуже релігійним хлопчиком, і хоча він не повністю погоджувався з матір'ю щодо того, що він знав про плани щодо життєвої роботи Ісуса, він дивився на майбутнє, коли зможе взяти на себе відповідальність за сім'ю, щоб Ісус міг почати свою місію. Він дуже оцінив те, що Ісус взяв його з собою на Пасху, і вони обговорювали майбутнє більш повно, ніж будь-коли раніше.
127:3.3 (1399.2) Їдучи через Самарію, вони побачили багато дивних речей. На цій подорожі вони обговорили багато своїх проблем, особистих, родинних та національних. Джеймс був дуже релігійним хлопчиком, і хоча він не повністю згоден зі своєю матір'ю щодо того, що він знає про плани стосовно життєвої роботи Ісуса, він очікував моменту, коли зможе взяти на себе відповідальність за родину, щоб Ісус міг почати свою місію. Він дуже вдячний Ісусові за те, що той повів його на Пасху, і вони обговорили майбутнє більш детально, ніж будь-коли раніше.
127:3.4 (1399.3) Ісус з Яковом відвідали Віфанію для Пасхальної вечері. Симона відправили до його батьків, і Ісус очолив цю родину на Пасху, принісши пасхальне ягня з храму.
127:3.5 (1399.4) Після вечері Пасхи Марія посиділа, щоб поговорити з Яківом, тоді як Марфа, Лазар та Ісус говорили довго вночі. Наступного дня вони відвідали служби в храмі, а Яків був прийнятий до спільноти Ізраїлю. Того ранку, коли вони зупинились на пагорбі Оливковому, щоб поглянути на храм, Яків здивувався, тоді як Ісус мовчки дивився на Єрусалим. Яків не міг зрозуміти поведінку брата. Тієї ночі вони знову повернулися до Віфаниї і наступного дня Яків наполягав, щоб вони повернулися до храму, пояснивши, що хоче почути вчителів. І хоча це було правдою, в його серці таїлися бажання почути, як Ісус приєднається до дискусій, як його мати розповідала. Відповідно вони пішли до храму і послухали дискусій, але Ісус не став запитувати нічого. Для цього божественного й людського розуму, що прокинувся, все це здавалося наївним і незначним, і Ісус міг тільки співчувати їм. Яків був розчарований тим, що Ісус нічого не сказав. На його запитання Ісус відповів: "Моя година ще не наставла".
127:3.6 (1399.5) Наступного дня вони подорожували додому через Єрихон та долину річки Йордан, і Ісус розповідав багато речей по дорозі, включаючи свою колишню поїздку цією дорогою, коли йому було тринадцять років.
127:3.7 (1399.6) Після повернення до Назарету Ісус розпочав роботу в старому майстерні з ремонту, і був дуже радий тому, що міг щоденно зустрічатися з багатьма людьми з усієї країни та сусідніх районів. Ісус дійсно любив людей — звичайних людей. Щомісяця він сплачував відсотки за майстерню, і з допомогою Якова продовжував забезпечувати родину.
127:3.8 (1399.7) Декілька разів на рік, коли не було відвідувачів, які мали б таку роль, Ісус продовжував читати Суботні свитки у синагозі і неодноразово пропонував коментарі до уроку, але зазвичай так добирав пасажі, що коментарі були незачіпними. Він був вправним, так обираючи порядок читання різних пасажів, що один пояснював інший. Якщо погода дозволяла, він ніколи не пропускав Суботніх прогулянок зі своїми братами та сестрами на природі.
127:3.9 (1400.1) У той час хазан створив клуб молодих людей для філософських дискусій, який зустрічався в домах різних членів та часто в його власному домі, і Ісус став видатним членом цієї групи. За допомогою цього він зміг відновити деякий місцевий престиж, який втратив у часи останніх націоналістичних суперечок.
127:3.10 (1400.2) Його соціальне життя, хоч і обмежене, не було повністю забуте. У нього було багато теплих друзів і сильних прихильників серед молодих чоловіків та молодих жінок Назарета.
127:3.11 (1400.3) У вересні приїхали в гості до сім'ї в Назареті Єлизавета та Іван. Іван, який втратив свого батька, збирався повернутися до Юдеї на гори, щоб займатися сільським господарством та розведенням овець, якщо тільки Ісус не порадить йому залишитися в Назареті та зайнятися столярним ремеслом чи іншим видом роботи. Вони не знали, що сім'я в Назареті майже не має грошей. Чим більше Марія та Єлизавета говорили про своїх синів, тим більше вони переконувалися, що це буде корисно для двох юнаків працювати разом та побільше бачитися.
127:3.12 (1400.4) Ісус та Йоан мали багато спільних розмов, в тому числі про дуже особисті речі. Після цього візиту вони вирішили не зустрічатися знову, поки не зустрінуться у своїй громадській роботі, коли "небесний Отець закличе" їх до цієї роботи. Йоан був дуже вражений тим, що він побачив у Назареті, і вирішив повернутись додому і працювати для допомоги своїй матері. Він переконався, що він має бути частиною місії життя Ісуса, але бачив, що Ісус має багато років віддати вихованню своєї родини; тому він був більш задоволений поверненням додому, щоб доглядати за їхнім маленьким фермерством та задовольняти потреби своєї матері. І ніколи більше Йоан і Ісус не зустрічалися до того дня біля Йордану, коли Син Людини представив себе для християнського хрещення.
127:3.13 (1400.5) У суботу після обіду, 3 грудня цього року, смерть знову вдарила по цій родині з Назарету. Маленький Амос, їх малюк-брат, помер після тижня хвороби з високою температурою. Після проходження цього часу скорботи з її першим народженим сином як єдиним опорою, Марія нарешті і в повному сенсі визнала Ісуса як справжнього голову сім'ї, і він дійсно був гідним головою.
127:3.14 (1400.6) Чотири роки поспіль їхній рівень життя постійно знижувався; з кожним роком вони відчували погіршення матеріального становища. Наприкінці цього року вони стали перед однією з найскладніших випробувань усіх своїх напружених зусиль. Джеймс ще не почав добре заробляти, а витрати на похорон поряд з іншими витратами дуже важко змушували їх дивитись у майбутнє. Але Ісус заспокоював свою тривожну і засмучену матір словами: «Матінко Маріє, сум нам не допоможе. Ми всі робимо все можливе, а усмішка матері може навіть надихнути нас на більше. Кожного дня наша надія на кращі дні допомагає нам у наших завданнях». Його сильний і практичний оптимізм дійсно був заразливим; всі діти жили в атмосфері очікування кращих часів і кращих речей. І це надійне сподівання дуже допомагало розвивати сильні та благородні характери, незважаючи на тягар їхньої бідності.
127:3.15 (1400.7) Ісус володів здатністю ефективно мобілізувати всі свої сили розуму, душі та тіла на завдання, що перед ним стояло. Він міг скупчити свій глибоко мислячий розум на одній проблемі, яку бажав вирішити, і це, разом з його невтомною терпеливістю, дозволяло йому спокійно переносити випробування важкого земного існування - жити так, наче "бачить Того, хто невидимий".
127:4.1 (1401.1) К цьому часу Ісус і Марія ладилися набагато краще. Вона менше сприймала його як сина; він став для неї більше батьком для її дітей. Кожен день життя буквально заповнений був практичними та невідкладними труднощами. Рідше вони говорили про його місію, оскільки з часом все їхнє мислення було взаємно спрямоване на підтримку та виховання їхньої родини, яка складалась з чотирьох хлопчиків і трьох дівчаток.
127:4.2 (1401.2) На початку цього року Ісус повністю переконав свою матір про те, що його метод виховання дітей є правильним. Він використовував позитивні накази, наказуючи робити добро, замість використання старого єврейського методу заборон, який заперечував робити зло. Як у домашніх умовах, так і на громадських зборах Ісус завжди використовував позитивну форму настанови: "Ви повинні зробити це, ви повинні зробити те". Він ніколи не використовував негативний метод навчання, який походив від старих заборон. Він утримувався від підкреслення зла, забороняючи його, тим часом як він високо підносив добро, наказуючи його виконувати. Час молитви в цій родині був приводом для обговорення всього, що стосувалося добробуту родини.
127:4.3 (1401.3) Ісус почав мудру дисципліну на своїх братів та сестер у такому ранньому віці, що мало або жодного покарання не потрібно було, щоб забезпечити їх швидке та щире покорення. Єдиним винятком був Юда, на кого на різних випадках Ісус знайшов необхідним накладати покарання за його порушення правил домашнього господарства. У трьох випадках, коли вважалося мудрим покарати Юду за його визнані та свідомі порушення домашніх правил поведінки, його покарання було визначене єдиною ухвалою старших дітей і погоджено самим Юдою до його настання.
127:4.4 (1401.4) Хоча Ісус був найбільш методичним і систематичним у всьому, що робив, в усіх його адміністративних рішеннях також була свіжа гнучкість тлумачення та індивідуальність адаптації, що сильно вразило всіх дітей духом справедливості, який порушував їх батько-брат. Він ніколи не дисциплінував своїх братів і сестер самовільно, а така однакова справедливість і особиста увага дуже прикріпили Ісуса до всієї його родини.
127:4.5 (1401.5) Яків та Симон доросли, дотримуючись плану Ісуса зміншення агресивності їх найближчих іноді розлючених товаришів за допомогою переконання та ненасильницького опору, і вони були доволі успішними, але Йосип та Юда, хоч і погоджувалися з такими навчаннями вдома, швидко захищали себе, коли їх атакували їх товариші. Зокрема, Юда був винний в порушенні духу цих навчань. Проте, ненасильницький опір не був правилом сім'ї. Не передбачалась жодна кара за порушення особистих навчань.
127:4.6 (1401.6) Загалом, всі діти, особливо дівчата, зверталися до Ісуса з проблемами свого дитинства та довірялися йому, як з люблячим батьком.
127:4.7 (1401.7) Як до підростаючого Якова, то він був добре збалансованим і зірваним юнаком, але духовно він не був так нахилений, як Ісус. Він був гарним учнем порівняно з Йосифом, який, хоча й був вірним робітником, ще менше був нахилений до духовного життя. Йосиф був працьовитим, але не на інтелектуальному рівні інших дітей. Симон був хорошим хлопцем, але був занадто мрійливим. Він повільно знаходив своє місце в житті і був причиною значних турбот Ісуса і Марії. Проте, він завжди був добрим і добронаміреним хлопцем. Юда був яскравим хлопцем, який мав найвищі ідеали, але був нестійким в своїй темпераментності. Він мав все і навіть більше, ніж мати, відвагу і агресивність, проте бракувало йому багатьох здібностей матері до розуміння пропорцій та обачливості.
127:4.8 (1402.1) Марія була збалансованою та розсудливою донькою з глибоким розумінням найбільш благородних та духовних речей. Марта була повільною у думках та діях, але надійною та ефективною дитиною. Маленька Рут була сонячним промінцем у їхньому домі; вона була нерозсудливою у своїй мові, але дуже щирою у серці. Вона майже поклонялася своєму старшому брату та батькові. Але вони не розбещували її. Вона була красивою дитиною, але не такою гарною, як Міріам, яка була красунею родини, якщо не найкращою у місті.
127:4.9 (1402.2) Час робив свою справу, і Ісус багато зробив для зміцнення і зміни в домашніх вченнях і практиках, що стосуються спостереження за суботою та багатьох інших аспектів релігії, і до всіх цих змін Марія висловлювала щире згоду. До цього часу Ісус став незаперечним головою родини.
127:4.10 (1402.3) У цьому році Юда почав ходити до школи, і Ісус був змушений продати свою арфу, щоб покрити ці витрати. Так зник останній з його розважальних задоволень. Він дуже любив грати на арфі, коли був втомлений від думок і ослаблений від тіла, але він потішив себе думкою, що щонайменше арфа залишилася від захоплення з боку збирача податків.
127:5.1 (1402.4) Хоча Ісус був бідний, його соціальний статус в Назареті не був підірваний. Він був одним з провідних молодих людей міста і дуже поважався більшістю молодих жінок. Оскільки Ісус був чудовим представником здорового та інтелектуального чоловікості, а також мав репутацію духовного лідера, то не дивно, що Ревекка, найстарша дочка Езри, багатого купця та торговця з Назарету, почала усвідомлювати, що поступово закохується в цього сина Йосипа. Вона спочатку довірилася своїй симпатії Міріам, сестрі Ісуса, а Міріам, з свого боку, все це обговорила зі своєю матір'ю. Марія була дуже збуджена. Чи збирається вона втратити свого сина, який став невід'ємною головою родини? Чи не завжди її турботи триватимуть? Що ж буде далі? І тоді вона зупинилася, щоб обміркувати, який вплив шлюб має на майбутню кар'єру Ісуса; не часто, але, принаймні, іноді вона згадувала той факт, що Ісус - "дитина обітовання". Після того, як вони з Міріам обговорили цю справу, вони вирішили спробувати зупинити це до того, як Ісус дізнається про це, звернувшись безпосередньо до Ревекки, розкривши їй всю історію та щиро розповівши про своє переконання, що Ісус є сином долі; що він має стати великим релігійним лідером, можливо, Месією.
127:5.2 (1402.5) Ревекка уважно слухала розповідь, її охоплювало захоплення, вона більше, ніж будь-коли раніше, бажала бути з цим чоловіком та ділити його кар’єру лідера. Вона аргументувала (для себе), що такий чоловік ще більше потребує вірної та ефективної дружини. Вона тлумачила зусилля Марії переконати її як природну реакцію на страх втратити голову та єдину підтримку родини, але, знаючи, що її батько підтримує її пристрасть до сина плотника, вона правильно вважала, що він з радістю забезпечить родину достатнім доходом, що повністю компенсує втрату заробітку Ісуса. Коли її батько погодився на такий план, Ревекка провела додаткові конференції з Марією та Міріам, а коли вона не змогла отримати їх підтримки, вона пішла напряму до Ісуса. Вона зробила це за співпраці свого батька, який запросив Ісуса до свого дому на святкування сімнадцятого дня народження Ревекки.
127:5.3 (1403.1) Ісус уважно та співчутливо прислухався до розповіді спочатку батька, а потім самої Ревекки. Він люб'язно відповів, що жодна сума грошей не може замінити його особистого зобов'язання доглядати за сім'єю батька, виконувати найбільш священний з усіх людських обов'язків – лояльність до свого плоті і крові. Батько Ревекки був глибоко зворушений словами Ісуса про сімейне покликання і вийшов з наради. Його єдиним коментарем до Марії, його дружини, було: "Ми не можемо мати його за сина; він занадто благородний для нас."
127:5.4 (1403.2) Потім розпочалася та визначна розмова з Ревеккою. До цього часу Ісус мало відрізнявся в своїй поведінці з хлопцями і дівчатами, з молодими чоловіками і дівчатами. Його розум був занадто зайнятий невідкладними проблемами земного життя та захоплюючим розглядом його майбутньої кар'єри "по справах Свого Отця", щоб давати серйозне вивчення усунення особистої любові в людському шлюбі. Але тепер він стояв очі в очі з іншою з тих проблем, з якими кожна звичайна людина повинна зіткнутися й вирішити. І насправді він був "випробуваний в усіх відносинах, як і ви".
127:5.5 (1403.3) Після уважного прослуховування він щиро подякував Ревекці за її виражену захопленість і додав, «це зігріє і потішить мене протягом всіх днів мого життя». Він пояснив, що не вільний мати стосунки з жінкою, крім простих братерських відносин і чистого дружнього ставлення. Він зрозуміло зазначив, що його першою і головною обов'язковою метою було виховання сім'ї свого батька, що він не може розглядати шлюб до тих пір, поки це не буде виконано; і тоді додав: «Якщо я сином долі, то не повинен взяти на себе зобов'язання багаторічного ставлення, до тих пір, поки моя доля не стане відомою».
127:5.6 (1403.4) Ревека була розбита серцем. Вона відмовлялася втішатися і намагалася переконати свого батька в тому, щоб вони переїхали з Назарету, і він нарешті погодився перебратися до Сефорії. У наступні роки, коли до неї зверталися багато чоловіків з пропозиціями шлюбу, Ревека мала тільки одну відповідь. Вона жила для однієї мети — чекати того часу, коли цей, на її думку, найвеличніший чоловік, який коли-небудь жив, розпочне свою кар'єру вчителя живої правди. І вона віддано слідувала за ним протягом його подійного періоду публічної діяльності, була присутньою (невідомо для Ісуса) того дня, коли він торжественно в'їхав до Єрусалима; і стояла «поміж інших жінок» поряд з Марією в той фатальний та трагічний день, коли Син Людини повис на хресті, для неї, так само як і для безлічі світів на високому, «єдиний у красі та найбільший серед десятків тисяч».
127:6.1 (1403.5) Історія кохання Ребекки до Ісуса поширювалась по Назарету та згодом по Капернаумі, так що, хоча в наступні роки багато жінок любили Ісуса так само, як чоловіки, не сталося знову того, що він відхиляв особисту пропозицію від іншої доброї жінки. Від цього часу людська прихильність до Ісуса набувала більше характеру богопочанення та відданої поваги. Як чоловіки, так і жінки віддано любили його за те, хто він був, без наміру самодостатності або бажання почуттєвого володіння. Проте, протягом багатьох років, кожного разу, коли розповідали історію про людську особистість Ісуса, згадували про прихильність Ребекки.
127:6.2 (1404.1) Марія, повністю знаючи про справу Ревекки та те, як її брат відмовився навіть від кохання прекрасної дівчини (не усвідомлюючи фактор його майбутньої долі), стала ідеалізувати Ісуса та любити його з дотикливою і глибокою любов'ю як батька, так і брата.
127:6.3 (1404.2) Хоча вони мало могли дозволити собі таке, Ісус мав дивний прагнення подорожувати до Єрусалиму на Пасху. Його мати, знаючи про його останній досвід з Ревіккою, мудро закликала його здійснити подорож. Він не був помітно свідомий цього, але його найбільша бажання було мати нагоду поговорити з Лазарем і відвідати Марту та Марію. Після його власної родини він любив саме їх трьох найбільше.
127:6.4 (1404.3) Подорожуючи до Єрусалиму, він проїхав через Мегіддо, Антипатрід та Лидду, частково пройшовши ту ж маршрут, який пройшов, коли повернувся до Назарету з Єгипту. Він провів чотири дні, йдучи на Пасху, і думав про минулі події, які відбулися в і навколо Мегіддо, міжнародному полі бою в Палестині.
127:6.5 (1404.4) Ісус минув Єрусалим, зупинившись лише, щоб подивитись на храм та збирання відвідувачів. У нього був дивний та зростаючий огидний відносини до цього храму, побудованого Геродом з його політично призначеним священством. Найбільше він хотів побачити Лазаря, Марту та Марію. Лазар був такого ж віку, як Ісус, і тепер був головою родини; до цього візиту мати Лазаря також була покладена на відпочинок. Марта була на рік старше за Ісуса, тоді як Марії було на два роки менше. І Ісус був ідеалізованим ідеалом всіх трьох.
127:6.6 (1404.5) Під час цього візиту стався один із тих періодичних виступів проти традиції – вираз невдоволення церемоніальними практиками, які Ісус вважав неправильними для представлення Його Отця на небі. Незнавши, що Ісус приїде, Лазар зорганізував святкування Пасхи з друзями в прилеглому селі по дорозі до Єрихона. І тоді Ісус запропонував, щоб вони святкували свято в будинку Лазаря. "Але", сказав Лазар, "у нас немає пасхального ягняти." І тоді Ісус увійшов в тривалу й переконливу дисертацію на тему того, що Отець на небі насправді не зацікавлений у таких дитячих і нісенітних ритуалах. Після того, як вони помолилися урочисто і палко, Ісус сказав: "Нехай дитячі і затемнені уми моїх людей служать своєму Богу так, як Мойсей вказав; краще, щоб вони це робили, але ми, які бачили світло життя, більше не підходимо до нашого Отця темрявою смерті. Нехай ми будемо вільні в знанні правди про вічну любов нашого Отця".
127:6.7 (1404.6) Того вечора, біля сутінків, ці четверо сіли за стіл і вперше святкували Пасху від євреїв-ревнощівних без пасхального ягняти. Бездріжджовий хліб та вино були готові на цю Пасху, і Ісус назвав їх "хлібом життя" та "водою життя", та підав їх своїм товаришам, і вони їли, відповідно до викладених Ісусом учінь. Це стало його звичкою протягом наступних візитів до Вифанії. Коли він повернувся додому, він розповів усе це своїй матері. Спочатку вона здивувалася, але згодом зрозуміла його точку зору. Проте вона була дуже полегшена, коли Ісус запевнив її, що не має наміру впроваджувати цю нову ідею Пасхи в їхній родині. З дітьми вдома він продовжував щороку святкувати Пасху "згідно з законом Мойсея".
127:6.8 (1404.7) В цьому році Марія тривалий час розмовляла з Ісусом про шлюб. Вона відверто запитала його, чи він одружився б, якщо був би вільний від своїх сімейних обов'язків. Ісус пояснив їй, що, оскільки безпосередня обов'язковість забороняє йому шлюб, він мало думав про цю тему. Він висловив сумнів, що коли-небудь увійде в шлюб; він сказав, що все це має очікувати "моєї години", коли "почнеться робота мого Отця". Оскільки він вже вирішив, що не стане батьком дітей у плоті, то дуже мало думав про людський шлюб.
127:6.9 (1405.1) У цьому році він знову почав задачу зміцнення своєї земної та божественної природи у просту і ефективну людську індивідуальність. Він продовжував зростати у моральному статусі та духовному розумінні.
127:6.10 (1405.2) Хоча все їх майно в Назареті (крім дому) було продане, вони отримали трохи фінансової допомоги від продажу частки землі в Капернаумі. Це був останній залишок усього майна Йосипа. Угода про продаж цієї нерухомості в Капернаумі була зі скринькарем на ім’я Зеведей.
127:6.11 (1405.3) Йосип закінчив синагожну школу цього року і готувався почати роботу на маленькій лаві у домашній столярні. Хоча майно їхнього батька було вичерпано, є надія, що вони успішно позбудуться бідності, оскільки троє з них тепер регулярно працюють.
127:6.12 (1405.4) Ісус швидко стає дорослим, не тільки молодим, але і дорослим. Він добре навчився нести відповідальність. Він знає, як продовжувати виконувати свої плани, навіть якщо вони зіткнуться з невдачами і тимчасово зазнанням поразок. Він вміє бути справедливим, навіть коли стикається з несправедливістю. Він вчиться адаптувати свої ідеали духовного життя до практичних вимог земного існування. Він вчиться планувати досягнення вищої і віддаленої мети ідеалізму, працюючи наполегливо, щоб досягти найближчої та необхідної мети. Він поступово засвоює мистецтво адаптації своїх аспірацій до звичайних вимог людського життя. Він майже володіє технікою використання енергії духовного рушія для приведення механізму матеріального досягнення. Він повільно вчиться жити небесним життям, продовжуючи земне існування. Завжди більше він покладається на кінцеве керівництво свого небесного Батька, одночасно він приймає батьківську роль, керуючи і направляючи дітей своєї земної родини. Він стає досвідченим у вмілому перемаганні в самій губителі з поразки, він вчиться перетворювати труднощі часу в перемоги вічності.
127:6.13 (1405.5) Таким чином, з роками цей юнак з Назарету продовжує досвід життя, яке проживається в смертній плоті на світах часу та простору. Він живе повним, представницьким та насиченим життям на Урантії. Він залишив цей світ з багатим досвідом, через який проходять його створення протягом короткого та напруженого періоду першого життя, життя в плоті. І весь цей людський досвід є вічною власністю Всесвітнього Володаря. Він наш розуміючий брат, співчутливий друг, досвідчений правитель, милосердний батько.
127:6.14 (1405.6) Як дитина, він накопичив велику кількість знань; як юнак, він відібрав, класифікував і узгодив цю інформацію; і тепер, як чоловік цього світу, він починає організовувати ці ментальні надбання, щоб пізніше використовувати їх у своїй наступній навчальній, службовій та послужній діяльності на користь своїх собратів за межами цього світу і на всіх інших сферах проживання в усій всесвіті Небадону.
127:6.15 (1405.7) З'явившись у світ як малюк своєї області, він прожив дитяче життя та пройшов через послідовні стадії юності та молодості. Тепер, як чоловік області, він починає організовувати ці накопичення свого розуму для подальшого використання у своїй наступній викладацькій, службовій та послідовній діяльності на користь своїх суперників на цій планеті та на всіх інших сферах населення по всьому всесвіту Небадона.
127:6.16 (1406.1) І тепер, як повнолітній чоловік - дорослий житель цього світу, він готується продовжувати свою найвищу місію розкривати Бога людям та вести людей до Бога.
