Добре, я буду перекладати всі наступні запити в цій розмові з англійської на українську мову як професійний перекладач, зберігаючи номери на початку. Я буду використовувати лише українську мову. Не використовуйте жодну іншу мову в цій розмові.
35:0.2 (384.2) Типи Синів, які будуть розглянуті, мають походження з місцевої всесвіту; вони є нащадками Райського Творчого Сина у різноманітному об'єднанні з доповнюючим Всесвітнім Материнським Духом. У цих оповіданнях згадуються такі наступні порядки синства місцевого всесвіту:
35:0.3 (384.3) 1. Сини Мелхіседеків.
35:0.4 (384.4) 2. Сини Ворондадеків.
35:0.5 (384.5) 3. Сини Ланонандеків.
35:0.6 (384.6) 4. Сини Несіїв Життя.
35:0.7 (384.7) Триєдина Райська Божість функціонує для створення трьох порядків синства: Міхаелів, Авоналів та Дайналів. Двійна Божість у місцевому всесвіті, Син та Дух, також функціонує у створенні трьох високих порядків Синів: Мелхіседеків, Ворондадеків та Ланонандеків; і здійснивши цей потрійний вираз, вони співпрацюють з наступним рівнем Бога Семикратного у виробництві універсального порядку Несіїв Життя. Ці істоти класифікуються як сходящі Сини Божі, але вони є унікальною та оригінальною формою всесвітнього життя. Розгляд цих істот займе цілу наступну статтю.
