170:0.1 (1858.1) В суботу пополудні, 11 березня, Ісус проповідав своє останнє проповіду в Пеллі. Це було одним з помітних виступів його публічного служіння, що включало повне та всебічне обговорення Царства Небесного. Він був свідомим змішання, яке існувало в головах його апостолів та учнів стосовно значення і значимості термінів "Царство Небесне" та "Царство Боже", які він використовував як взаємозамінні позначення свого місії дарування. Хоча сам термін Царство Небесне повинен був бути достатнім, щоб відокремити те, що він символізує, від будь-якого зв'язку з земними королівствами та тимчасовими урядами, цього не сталося. Ідея тимчасового короля була занадто глибоко вкорінена в єврейській свідомості, щоб витіснити її за одне покоління. Тому Ісус спочатку не відкрито протистояв цьому довготривалому уявленню про царство.
170:0.2 (1858.2) Цього суботнього пополудні Майстер намагався прояснити вчення про Царство Небесне; він обговорював цю тему з усіх точок зору і намагався зробити зрозумілим багато різних значень, в яких був використаний цей термін. У цьому наративі ми розширимо промову, додавши численні заяви, зроблені Ісусом під час попередніх виступів, а також включивши деякі зауваження, зроблені тільки апостолам під час вечірніх обговорень цього ж дня. Ми також зробимо певні коментарі, що стосуються подальшого розгортання ідеї царства, як це пов'язано з пізнішою християнською церквою.
170:1.1 (1858.3) У зв'язку з викладом проповіді Ісуса слід зауважити, що в усіх єврейських священних писаннях існувало подвійне уявлення про Царство Небесне. Пророки представляли Царство Боже як:
170:1.2 (1858.4) 1. Наявну реальність; і як
170:1.3 (1858.5) 2. Майбутню надію - коли Царство буде повністю реалізовано при приході Месії. Це концепція Царства, яку вчив Іван Хреститель.
170:1.4 (1858.6) Від самого початку Ісус та апостоли вчили обидва цих поняття. Є ще дві ідеї Царства, які слід мати на увазі:
170:1.5 (1858.7) 3. Пізніше єврейське уявлення про всесвітнє та трансцендентальне царство надприродного походження та дивовижного введення в дію.
170:1.6 (1858.8) 4. Перські вчення, що зображають заснування божественного царства як досягнення триумфу добра над злом в кінці світу.
170:1.7 (1858.9) Тільки перед приходом Ісуса на землю, євреї поєднали і сплутали всі ці ідеї царства в їхній апокалиптичній концепції приходу Месії, щоб встановити еру єврейського триумфу, вічну еру верховного правління Бога на землі, новий світ, еру, в якій всі людство буде поклонятися Яхве. Обравши використовувати цю концепцію Царства Небесного, Ісус вирішив використати найбільш животривалу та завершальну спадщину як єврейської, так і перської релігій.
170:1.8 (1859.1) Царство Небесне, як його розуміли та нерозуміли протягом століть християнської ери, охоплювало чотири окремі групи ідей:
170:1.9 (1859.2) 1. Концепція євреїв.
170:1.10 (1859.3) 2. Концепція персів.
170:1.11 (1859.4) 3. Концепція особистого досвіду Ісуса - "Царство Небесне всередині вас".
170:1.12 (1859.5) 4. Складні та заплутані концепції, які засновники та проповідники християнства намагалися нав'язати світу.
170:1.13 (1859.6) У різні часи та в різних обставинах здається, що Ісус міг представити численні концепції "царства" у своїх публічних вченнях, але своїм апостолам він завжди вчив царство як охоплююче особистий досвід людини у відношенні до його ближніх на землі та до Отця на небі. Щодо царства, його останнє слово завжди було: "Царство є всередині вас."
170:1.14 (1859.7) Століттями існувало невизначеність щодо значення терміну "Царство Небесне" через три фактори:
170:1.15 (1859.8) 1. Замішання, викликане спостереженням за ідеєю "царства", яка проходила через різні прогресивні етапи свого переосмислення Ісусом та його апостолами.
170:1.16 (1859.9) 2. Замішання, яке неминуче було пов'язане з пересадкою раннього християнства з єврейської на язичницьку основу.
170:1.17 (1859.10) 3. Замішання, яке було властиве факту, що християнство стало релігією, яка була організована навколо центральної ідеї особи Ісуса; Євангеліє Царства все більше та більше перетворювалося на релігію про нього.
170:2.1 (1859.11) Майстер ясно зробив зрозумілим, що Царство Небесне повинне починатися з, і бути зосередженим на, подвійній концепції істини про батьківство Бога та відповідного факту братерства людей. Прийняття такого вчення, заявив Ісус, звільнить людину від тисячолітнього рабства тваринного страху, а в той же час збагатить людське життя такими дарами нового життя духовної свободи:
170:2.2 (1859.12) 1. Володіння новим мужністю та збільшеною духовною силою. Євангеліє Царства мало звільнити людину і надихнути її сподіватися на вічне життя.
170:2.3 (1859.13) 2. Євангеліє несло послання нової впевненості та справжнього потіхи для всіх людей, навіть для бідних.
170:2.4 (1859.14) 3. Це був сам по собі новий стандарт моральних цінностей, нова етична мірка, за допомогою якої можна вимірювати людську поведінку. Воно зображало ідеал наслідкового нового порядку в людському суспільстві.
170:2.5 (1859.15) 4. Воно вчило превалюванню духовного порівняно з матеріальним; возвеличувало духовні реальності та возвеличувало надлюдські ідеали.
170:2.6 (1860.1) 5. Це нове Євангеліє виставляло духовне досягнення як справжню мету життя. Людське життя отримало нову наділю духовної цінності та божественної гідності.
170:2.7 (1860.2) 6. Ісус вчив, що вічні реальності є результатом (винагородою) за справедливі земні зусилля. Смертне перебування людини на землі отримало нові значення внаслідок визнання благородного призначення.
170:2.8 (1860.3) 7. Нове Євангеліє підтверджувало, що людське спасіння є відкриттям далекосяжного божественного призначення, яке має бути виконане та здійснене в майбутньому призначенні безкінечної служби врятованих синів Бога.
170:2.9 (1860.4) Ці вчення охоплюють розширену ідею царства, яку вчив Ісус. Цей великий концепт майже не був включений в елементарні та заплутані вчення про царство Івана Хрестителя.
170:2.10 (1860.5) Апостоли не могли зрозуміти справжнього значення висловів Майстра стосовно царства. Наступне спотворення вчень Ісуса, як вони записані в Новому Заповіті, відбувається тому, що концепція авторів Євангелія була забарвлена вірою, що Ісус тоді був відсутній у світі лише короткий час; що він скоро повернеться, щоб встановити царство в силі та славі - саме таку ідею вони мали, коли він був з ними в плоті. Але Ісус не пов'язував встановлення царства з ідеєю про своє повернення до цього світу. Те, що століття проходять без ознак появи "Нової Ери", ніяк не протирічить вченню Ісуса.
170:2.11 (1860.6) Велике зусилля, втілене в цій проповіді, було спробою перекласти концепцію царства небесного на ідеал ідеї виконання волі Божої. Довго Майстер навчав своїх послідовників молитися: "Нехай прийде Царство Твоє; нехай буде воля Твоя"; і в цей час він серйозно намагався переконати їх відмовитися від використання терміну царство Боже на користь більш практичного еквіваленту - воля Божа. Але він не досяг успіху.
170:2.12 (1860.7) Ісус бажав замінити ідею царства, царя і підданих, концепцією небесної сім'ї, небесного Батька, і визволених синів Бога, які з радістю і добровільно служать своїм ближнім і в тонкому і розумному поклонінні Богу Отцю.
170:2.13 (1860.8) До цього часу апостоли мали подвійну точку зору на царство; вони розглядали його як:
170:2.14 (1860.9) 1. Справу особистого досвіду, яка наразі присутня в серцях справжніх віруючих, та
170:2.15 (1860.10) 2. Питання расових або світових явищ; що царство було в майбутньому, на що слід сподіватися.
170:2.16 (1860.11) Вони розглядали прихід царства в серцях людей як поступовий розвиток, як дріжджі в тісті або як ростання гірчичного зерна. Вони вірили, що прихід царства в расовому або світовому розумінні буде одночасно раптовим і ефектним. Ісус ніколи не втомлювався говорити їм, що царство небесне - це їх особистий досвід усвідомлення вищих якостей духовного життя; що ці реалії духовного досвіду поступово перекладаються на нові та вищі рівні божественної впевненості і вічної величності.
170:2.17 (1860.12) Цього дня Майстер чітко навчив новому концепту подвійної природи царства, відображаючи наступні дві фази:
170:2.18 (1860.13) "Перше. Царство Боже в цьому світі, найвище бажання виконувати волю Божу, безкорисливу любов до людини, яка приносить добрі плоди у вигляді покращеної етичної та моральної поведінки.
170:2.19 (1861.1) "Друге. Царство Боже на небі, мета смертних віруючих, маєток, де любов до Бога вдосконалюється, і де воля Божа виконується більш божественно."
170:2.20 (1861.2) Ісус навчав, що віруючий входить у царство зараз за допомогою віри. В різних промовах він навчав, що дві речі є необхідними для входу в царство через віру:
170:2.21 (1861.3) 1. Віра, щирість. Прийти як маленька дитина, отримати подарунок синства; підкоритися виконанню волі Отця без запитань і з повною впевненістю та справжньою довірою до мудрості Отця; прийти до царства вільним від упереджень та передбачень; бути відкритим і навчаємим, як незіпсована дитина.
170:2.22 (1861.4) 2. Голод до правди. Жага до праведності, зміна свідомості, набуття мотива бути схожим на Бога і знайти Бога.
170:2.23 (1861.5) Ісус навчав, що гріх не є дитиною вадливої природи, але радше нащадком свідомого розуму, який домінує непокірна воля. Стосовно гріху, він навчав, що Бог пробачив; що ми робимо таке прощення особисто доступним шляхом прощення наших ближніх. Коли ви прощаєте свого брата в плоті, ви тим самим створюєте потенціал у вашій власній душі для прийняття реальності прощення Богом ваших власних провин.
170:2.24 (1861.6) Коли апостол Іван почав писати історію життя і вчення Ісуса, ранні християни вже так багато зазнали проблем з ідеєю царства Божого як породжувачем переслідувань, що вони в основному відмовилися від використання цього терміну. Іван багато говорить про "вічне життя". Ісус часто говорив про це як про "царство життя". Він також часто говорив про "царство Боже в тобі". Він одного разу говорив про такий досвід як "сімейне спілкування з Богом-Батьком". Ісус намагався замінити багато термінів на царство, але завжди безуспішно. Між іншим, він використовував: родину Бога, волю Отця, друзів Бога, співтовариство віруючих, братство людей, стадо Отця, дітей Бога, співтовариство вірних, служіння Отцю, і звільнених синів Бога.
170:2.25 (1861.7) Але він не міг втекти від використання ідеї царства. Це було більше ніж через п'ятдесят років, лише після знищення Єрусалиму римськими арміями, ця концепція царства почала перетворюватися на культ вічного життя, оскільки його соціальні та інституційні аспекти були підхоплені швидко розширюючоюся та кристалізуючою християнською церквою.
170:3.1 (1861.8) Ісус завжди намагався нав'язати своїм апостолам та учням, що вони повинні, вірою, досягти такої праведності, яка перевершила б праведність рабських діл, яку деякі книжники та фарисеї так пишаються перед світом.
170:3.2 (1861.9) Хоча Ісус вчив, що віра, проста дитяча віра, є ключем до дверей царства, він також вчив, що, увійшовши в двері, є прогресивні кроки праведності, які кожна віруюча дитина повинна піднятися, щоб вирости до повної статури міцних синів Божих.
170:3.3 (1861.10) Це при розгляді техніки отримання Божого прощення виявляється досягнення праведності царства. Віра є ціною, яку ви платите за вступ до сім'ї Божої; але прощення є актом Божим, який приймає вашу віру як ціну вступу. І прийняття прощення Божого віруючим царства включає в себе визначений і реальний досвід і складається з наступних чотирьох кроків, кроків внутрішньої праведності царства:
170:3.4 (1862.1) 1. Прощення Боже реально доступне і особисто відчувається людиною лише в тому обсязі, в якому він прощає своїм ближнім.
170:3.5 (1862.2) 2. Людина не простить своїм ближнім по-справжньому, якщо не буде любити їх, як самого себе.
170:3.6 (1862.3) 3. Любити свого ближнього, як самого себе - це вища етика.
170:3.7 (1862.4) 4. Моральна поведінка, справжня праведність, стає, отже, природним наслідком такої любові.
170:3.8 (1862.5) Отже очевидно, що справжня, внутрішня релігія царства незмінно і все більше схильна проявлятися в практичних формах соціального служіння. Ісус навчав живої релігії, яка спонукала її віруючих до здійснення люблячого служіння. Але Ісус не поставив етику на місце релігії. Він навчав релігії як причини, а етику - як результату.
170:3.9 (1862.6) Праведність будь-якого вчинку має вимірюватися мотивом; тому найвищі форми добра є неусвідомленими. Ісус ніколи не переймався мораллю або етикою як такою. Він цілком турбувався тією внутрішньою та духовною співдружністю з Богом Отцем, яка так впевнено та безпосередньо проявляє себе як зовнішнє та любляче служіння людині. Він вчив, що релігія царства є справжнім особистим досвідом, який жодна людина не може зберігати в собі; що свідомість бути членом сім'ї віруючих неодмінно веде до виконання принципів сімейної поведінки, служіння своїм братам та сестрам у спробі покращити та розширити братство.
170:3.10 (1862.7) Релігія царства є особистою, індивідуальною; її плоди, результати, є сімейними, соціальними. Ісус ніколи не переставав возвеличувати святість індивідуума на фоні спільноти. Але він також визнавав, що людина розвиває свій характер через безкорисливе служіння; що він розкриває свою моральну природу в люблячих стосунках зі своїми однолітками.
170:3.11 (1862.8) Навчаючи, що царство є всередині, возвеличуючи індивіда, Ісус завдав смертельного удару старому суспільству, оскільки він відкрив нову добу справжньої соціальної праведності. Цей новий порядок суспільства світ мало знає, тому що він відмовився від практики принципів Євангелія Царства Небесного. І коли це царство духовного превосходства прийде на землю, воно не проявиться у просто поліпшених соціальних та матеріальних умовах, але скоріше у славі тих підвищених та збагачених духовних цінностей, які є характерними для наближаючої епохи поліпшених людських відносин і просування духовних досягнень.
170:4.1 (1862.9) Ісус ніколи не давав точного визначення царства. Одного разу він говорив про одну фазу царства, а іншого разу обговорював інший аспект братства царування Бога в серцях людей. В ході цієї суботньої проповіді Ісус вказав не менше п'яти фаз, або епох, царства, і це були:
170:4.2 (1862.10) 1. Особистий та внутрішній досвід духовного життя спільноти індивідуального віруючого з Богом-Батьком.
170:4.3 (1863.1) 2. Розширення братства віруючих у Євангеліє, соціальні аспекти підвищеної моралі та оживленої етики, що випливають з царування Духа Божого в серцях індивідуальних віруючих.
170:4.4 (1863.2) 3. Надсмертне братство невидимих духовних істот, яке панує на Землі і на небі, надлюдське царство Боже.
170:4.5 (1863.3) 4. Перспектива більш досконалого виконання волі Божої, рух до світанку нового соціального порядку у зв'язку з поліпшеним духовним життям - наступна епоха людини.
170:4.6 (1863.4) 5. Царство у своїй повноті, майбутня духовна епоха світла та життя на Землі.
170:4.7 (1863.5) Тому ми завжди повинні аналізувати вчення Майстра, щоб визначити, до якої з цих п'яти фаз він може мати відношення, коли вживає термін "царство небесне". Цим процесом поступової зміни волі людини і тим самим впливу на людські рішення, Міхаель та його співробітники також поступово, але впевнено змінюють весь хід людської еволюції, соціальної та іншої.
170:4.8 (1863.6) Майстер при цій нагоді звернув увагу на наступні п'ять пунктів як на основні характеристики Євангелія Царства:
170:4.9 (1863.7) 1. Перевага особистості.
170:4.10 (1863.8) 2. Воля як визначальний фактор в житті людини.
170:4.11 (1863.9) 3. Духовне спілкування з Богом-Батьком.
170:4.12 (1863.10) 4. Найвище задоволення від люблячого служіння людині.
170:4.13 (1863.11) 5. Перевага духовного над матеріальним в людській особистості.
170:4.14 (1863.12) Цей світ ніколи серйозно, щиро чи чесно не випробував цих динамічних ідей і божественних ідеалів учення Ісуса про царство небесне. Але ви не повинні зневірятися через здається повільний прогрес ідеї царства на Урантії. Пам'ятайте, що порядок прогресивної еволюції підлягає раптовим і несподіваним періодичним змінам як у матеріальному, так і в духовному світах. Посвята Ісуса як втіленого Сина була саме такою дивною і несподіваною подією в духовному житті світу. Також не робіть фатальної помилки, шукаючи вікове проявлення царства, не досягаючи його встановлення у ваших власних душах.
170:4.15 (1863.13) Хоча Ісус посилав одну фазу царства на майбутнє і багато разів натякає, що така подія може з'явитися як частина світової кризи; і хоча він також безумовно, неодноразово, безумовно обіцяв колись повернутися на Урантію, слід записати, що він ніколи позитивно не пов'язував ці дві ідеї разом. Він обіцяв нове відкриття царства на землі і в якийсь майбутній час; він також обіцяв колись особисто повернутися в цей світ; але він не говорив, що ці дві події є синонімами. З усього, що ми знаємо, ці обіцянки можуть, або не можуть, стосуватися однієї і тієї ж події.
170:4.16 (1863.14) Його апостоли та учні безумовно пов'язали ці два вчення разом. Коли царство не з'явилося, як вони очікували, згадуючи вчення Майстра про майбутнє царство та пам'ятаючи його обіцянку повернутися знову, вони зробили висновок, що ці обіцянки стосуються ідентичної події; і тому вони жили в надії на його негайне друге пришестя, щоб встановити царство в його повній міці та славі. І так жили послідовні покоління віруючих на землі, розважаючи ту саму надихаючу, але розчаровуючу надію.
170:5.1 (1864.1) Підсумувавши вчення Ісуса про царство небесне, ми маємо право описати деякі пізніші ідеї, які стали пов'язані з концепцією царства, та зайнятися пророцьким прогнозуванням царства, як воно може розвиватися в наступну епоху.
170:5.2 (1864.2) Протягом перших століть християнської пропаганди, ідея царства небесного була надзвичайно впливовою через тоді швидко поширювані поняття грецького ідеалізму, ідею природного як тіні духовного - тимчасового як часової тіні вічного.
170:5.3 (1864.3) Але великий крок, який відзначив пересадку вчень Ісуса з єврейського на язичницьку грунт, було зроблено, коли Месія царства став Видкупителем церкви, релігійної та соціальної організації, що виростала з діяльності Павла та його наступників та базувалася на вченні Ісуса, які були доповнені ідеями Філона та перськими доктринами добра та зла.
170:5.4 (1864.4) Ідеї та ідеали Ісуса, втілені в навчанні Євангелії царства, майже зазнали невдачі через поступове спотворення його висловлювань його послідовниками. Концепція Ісуса про царство була значно змінена двома великими тенденціями:
170:5.5 (1864.5) 1. Єврейські віруючі продовжували розглядати його як Месію. Вони вірили, що Ісус дуже скоро дійсно повернеться, щоб засновати всесвітнє і більш-менш матеріальне царство.
170:5.6 (1864.6) 2. Християни-неєвреї дуже рано почали приймати доктрини Павла, що все більше приводило до загальної віри, що Ісус є Видкупителем дітей церкви, новим і інституційним наступником попереднього концепту чисто духовного братства царства.
170:5.7 (1864.7) Церква, як соціальний наслідок царства, була б цілком природною і навіть бажаною. Зло церкви не було в її існуванні, а в тому, що вона майже повністю замінила концепцію Ісуса про царство. Інституційна церква Павла стала віртуальною заміною царства небесного, яке проголосив Ісус.
170:5.8 (1864.8) Але не сумнівайтесь, це саме царство небесне, про яке навчав Майстер, і яке існує у серці віруючого, ще буде проголошено цій християнській церкві, так само, як і всім іншим релігіям, расам і націям на Землі - навіть кожній окремій особі.
170:5.9 (1864.9) Царство, про яке навчав Ісус, духовний ідеал індивідуальної праведності та концепція божественного співтовариства людини з Богом, поступово заглиблювалися в містичне уявлення про особу Ісуса як Викупителя-Творця та духовного голову соціалізованої релігійної спільноти. Таким чином, формальна та інституційна церква стала заміною для братства царства, якому керує індивідуальний дух.
170:5.10 (1864.10) Церква була неминучим та корисним соціальним наслідком життя та навчання Ісуса; трагедія полягала в тому, що ця соціальна реакція на навчання царства настільки повністю витіснила духовну концепцію справжнього царства, як Ісус її навчав та жив їй.
170:5.11 (1865.1) Царство, для євреїв, було спільнотою Ізраїлю; для язичників воно стало християнською церквою. Для Ісуса царство було сукупністю тих осіб, які зізнали свою віру в батьківство Бога, тим самим заявляючи про свою беззастережну присвяченість виконанню волі Бога, отже, стаючи членами духовного братства людей.
170:5.12 (1865.2) Майстер повністю усвідомлював, що в світі з'являться певні соціальні наслідки внаслідок поширення Євангелія царства; але він мав на увазі, що всі такі бажані соціальні прояви мали з'явитися як несвідомі та неминучі наростання, або природні плоди, цього внутрішнього особистого досвіду окремих віруючих, цього чисто духовного спілкування та спільноти з божественним духом, який оселяє та активізує всіх таких віруючих.
170:5.13 (1865.3) Ісус передбачав, що соціальна організація, або церква, послідує за прогресом справжнього духовного царства, і саме тому він ніколи не протистояв практиці апостолів здійснювати обряд хрещення Йоана. Він навчав, що душа, що любить правду, та яка голодує та спрагає праведності, Бога, приймається вірою в духовне царство; в той же час апостоли навчали, що такий віруючий приймається в соціальну організацію учнів за зовнішнім обрядом хрещення.
170:5.14 (1865.4) Коли найближчі послідовники Ісуса визнали свою часткову невдачу у реалізації Його ідеалу про встановлення царства в серцях людей через домінування і керівництво духа окремого віруючого, вони почали діяти, щоб врятувати Його вчення від повної втрати, замінивши ідеал Майстра про царство поступовим створенням видимої соціальної організації, християнської церкви. І коли вони здійснили цю програму заміни, щоб зберегти послідовність і забезпечити визнання вчення Майстра щодо факту царства, вони почали відкладати царство в майбутнє. Церква, як тільки вона була добре встановлена, почала навчати, що царство насправді має з'явитися при завершенні християнської ери, при другому приході Христа.
170:5.15 (1865.5) Таким чином, царство стало концептом епохи, ідеєю майбутнього відвідування та ідеалом остаточного викупу святих Всевишнього. Ранні християни (і надто багато пізніших) зазвичай втрачали з пам'яті ідею Батька-і-Сина, яка була втілена в навчанні Ісуса про царство, замість цього вони вводили добре організоване соціальне співтовариство церкви. Таким чином, це
170:5.16 (1865.6) Великою мірою не вдалося реалізувати ідеальну концепцію Ісуса, але на основі особистого життя та вчень Майстра, доповнених грецькими та перськими концепціями вічного життя і підсилені доктриною Філо про тимчасове в порівнянні з духовним, Павло вирушив, щоб побудувати одне з найбільш прогресивних людських суспільств, які коли-небудь існували на Урантії.
170:5.17 (1865.7) Концепція Ісуса все ще жива в передових релігіях світу. Християнська церква Павла - це соціалізована та гуманізована тінь того, що Ісус мав на увазі, говорячи про царство небесне - і що воно, безсумнівно, ще стане. Павло та його наступники частково перенесли питання вічного життя з індивіда на церкву. Таким чином, Христос став головою церкви, а не старшим братом кожного окремого віруючого у батьківській родині царства. Павло та його сучасники застосували всі духовні наслідки Ісуса стосовно його самого та окремого віруючого до церкви як групи віруючих; і, роблячи це, вони завдали смертельного удару концепції Ісуса про божественне царство в серці окремого віруючого.
170:5.18 (1866.1) І так, протягом століть християнська церква перебувала в скрутних обставинах, тому що наважувалася претендувати на ті загадкові сили та привілеї царства, сили та привілеї, які можуть використовуватися та відчуватися лише між Ісусом та його духовними братами-віруючими. І тому стає очевидним, що членство в церкві не обов'язково означає співучасть в царстві; одне є духовним, інше в основному соціальним.
170:5.19 (1866.2) Рано чи пізно має з'явитися інший і більший Йоанн Хреститель, що проголосить: "Царство Боже вже близько" - маючи на увазі повернення до високого духовного концепту Ісуса, який заявив, що царство - це воля Його небесного Батька, що домінує і перевищує в серці віруючого - і робить все це без будь-якого посилання на видиму церкву на землі чи очікуваний другий прихід Христа. Має настати відродження фактичних вчень Ісуса, таке переформулювання, яке скасує роботу Його ранніх послідовників, які намагалися створити соціофілософську систему вірувань щодо факту перебування Михаїла на землі. За короткий час вчення цієї історії про Ісуса майже повністю замінило проповідь Євангелія царства Ісуса. Таким чином історична релігія витіснила те вчення, в якому Ісус поєднав найвищі моральні ідеї та духовні ідеали людини з найвищою надією людини на майбутнє - вічне життя. І це було Євангеліє царства.
170:5.20 (1866.3) Це саме тому, що Євангеліє Ісуса було настільки багатогранним, що вже через кілька століть студенти записів Його вчень розподілились на так багато культів і сект. Це засмучуюче поділення християнських віруючих є наслідком невдачі у сприйнятті божественного єдності в Його різноманітних вченнях його неперевершеного життя. Але колись справжні віруючі в Ісуса не будуть так розділені духовно в своєму ставленні перед невіруючими. Завжди може бути різноманітність інтелектуального сприйняття та інтерпретації, навіть різні ступені соціалізації, але відсутність духовного братства як невиправдана, так і засуджується.
170:5.21 (1866.4) Не помиляйтеся! В ученнях Ісуса є вічна природа, яка не дозволить їм назавжди залишатися безплідними в серцях мислячих людей. Царство, як Ісус його уявляв, до великої міри зазнало невдачі на землі; на даний момент замість нього з'явилася зовнішня церква; але ви повинні розуміти, що ця церква є лише личинковою стадією зірваного духовного царства, яке перенесе його через цей матеріальний вік і в більш духовне диспенсацію, де вчення Майстра можуть отримати більше можливостей для розвитку. Так звана християнська церква стає коконом, в якому тепер спить царство за концепцією Ісуса. Царство божественного братства все ще живе і врешті-решт вийде з цього довгого занурення, так само як метелик з часом виходить як прекрасне розгортання своєї менш привабливої тварини метаморфозного розвитку.
