32:0.1 (357.1) МІСЦЕВА всесвіт — це творіння Сина Творця з раюського порядку Михайла. Вона складається зі ста сузір'їв, кожне з яких об'єднує сто систем населених світів. У кожній системі з часом буде приблизно одна тисяча населених сфер.
32:0.2 (357.2) Всі ці всесвіти часу та простору є еволюційними. Творчий план Райських Михайлів завжди просувається шляхом поступової еволюції та прогресивного розвитку фізичних, інтелектуальних та духовних природ і здібностей численних істот, які населяють різноманітні порядки сфер, що складають такий місцевий всесвіт.
32:0.3 (357.3) Урантія належить до місцевого всесвіту, володарем якого є Бог-людина Небадону, Ісус із Назарета та Михайло зі Салвінгтону. І всі плани Михайла для цього місцевого всесвіту були повністю схвалені Райською Трійцею ще до того, як він взагалі відправився у верховну пригоду простору.
32:0.4 (357.4) Сини Божі можуть вибирати сфери своєї творчої діяльності, але ці матеріальні творіння спочатку були спроектовані та заплановані Райськими Архітекторами Головного Всесвіту.
32:1.1 (357.5) Попередні маніпуляції з космічною силою та первісними енергіями є ділом Райських Головних Організаторів Сил; але в доменах надвсесвіту, коли виникаюча енергія стає чутливою до локального або лінійного тяжіння, вони відходять на користь директорів сили відповідного надвсесвіту.
32:1.2 (357.6) Ці директори сили діють самостійно на прематеріальних та постсилових стадіях створення місцевого всесвіту. Сину Творцю немає можливості почати організацію всесвіту, доки директори сили не забезпечать мобілізацію космічних енергій настільки, щоб надати матеріальну основу - буквально сонця та матеріальні сфери - для формування всесвіту.
32:1.3 (357.7) Всі місцеві всесвіти мають приблизно однаковий енергетичний потенціал, хоча вони значно відрізняються за фізичними розмірами та можуть мати різний вміст видимої матерії з часом. Енергетичний заряд та потенційне матеріальне забезпечення місцевого всесвіту визначаються маніпуляціями директорів сили та їхніх попередників, а також діяльністю Сина Творця і забезпеченням власного фізичного контролю, яким володіє його творчий співробітник.
32:1.4 (358.1) Енергетичний заряд місцевого всесвіту становить приблизно одну стотисячну частину силового забезпечення його надвсесвіту. У випадку з Небадоном, вашим місцевим всесвітом, матеріальна маса трохи менша. З фізичної точки зору Небадон має усю фізичну долю енергії та матерії, яка може знаходитися в будь-якому з місцевих творінь Орвонтону.
32:1.5 (358.2) Коли енергія-матерія досягає певної стадії масової матеріалізації, на сцену з'являється Син Творець з Раю, супроводжується Творчою Донькою Безкінечного Духа. Одночасно з приходом Сина Творця розпочинається робота над архітектурною сферою, яка має стати світом штаб-квартири проектованого місцевого всесвіту. Протягом довгих віків таке місцеве створ
32:2.1 (358.3) Сини Творці передували організації всесвіту за допомогою директорів сили та інших істот, що походять від Третього Джерела та Центру. Використовуючи енергії простору, таким чином раніше організовані, Михайло, ваш Син Творець, встановив населені світи у всесвіті Небадону і відтоді пильно присвятив себе їхньому адмініструванню. З передіснуючої енергії ці божественні Сини матеріалізують видиму матерію, створюють живих істот, і за співпраці всесвітнього присутності Безкінечного Духа, створюють різноманітний сувій духовних особистостей.
32:2.2 (358.4) Ці директори сили та контролери енергії, які давно передували Сину Творцю у попередній фізичній роботі з організації всесвіту, пізніше служать у прекрасному зв'язку з цим Сином Всесвіту, назавжди залишаючись у співпраці з тими енергіями, які вони спочатку організували та об'єднали в циклі. На Салвінгтоні зараз працюють ті самі сто центрів сили, які співпрацювали з вашим Сином Творцем при первісному формуванні цього місцевого всесвіту.
32:2.3 (358.5) Першим завершеним актом фізичного створення у Небадоні було створення світу штаб-квартири, архітектурної сфери Салвінгтону з її супутниками. З моменту початкових кроків центрів сили та фізичних контролерів до прибуття живого персоналу на завершені сфери Салвінгтону пройшло трохи більше одного мільярда років вашого сучасного планетарного часу. Зведення Салвінгтону було негайно супроводжено створенням ста світів штаб-квартир проектованих сузір'їв та десяти тисяч світів штаб-квартир проектованих місцевих систем контролю та управління планетами, разом з їхніми архітектурними супутниками. Такі архітектурні світи розраховані на розміщення як фізичних, так і духовних особистостей, а також проміжних моронітних або перехідних стадій буття.
32:2.4 (359.1) Салвінгтон, штаб-квартира Небадону, розташований у точному енергетично-масовому центрі місцевого всесвіту. Однак ваш місцевий всесвіт не є єдиною астрономічною системою, хоча велика система існує в його фізичному центрі.
32:2.5 (359.2) Салвінгтон є особистою штаб-квартирою Михайла Небадонського, але він не завжди там перебуває. Хоча плавне функціонування вашого місцевого всесвіту вже не вимагає н
32:2.6 (359.3) В даний час фізичний план всесвіту завершено, і Син Творець, співпрацюючи з Творчим Духом, розробляє свій план створення життя; після цього представник Безкінечного Духа починає свою функцію у всесвіті як окрема творча особистість. Коли цей перший творчий акт сформульовано та здійснено, з'являється Ясна та Ранкова Зірка, уособлення цього початкового творчого концепту ідентичності та ідеалу божественності. Це головний виконавець у всесвіті, особистий співробітник Сина Творця, подібний йому у всіх аспектах характеру, хоча і помітно обмежений у атрибутах божественності.
32:2.7 (359.4) І тепер, коли було забезпечено помічника праворуч та головного виконавця Сина Творця, відбувається створення величезної та прекрасної різноманітності різних істот. Сини та дочки місцевого всесвіту з'являються, і невдовзі після цього забезпечується уряд такого створення, що поширюється від верховних рад всесвіту до батьків сузір'їв та правителів місцевих систем — сукупностей тих світів, які пізніше мають стати домівками різних смертних рас тварин з волею; і кожен з цих світів буде очолювати Планетарний Князь.
32:2.8 (359.5) І тоді, коли такий всесвіт буде настільки повністю організований та належно заселений, Син Творець приєднується до пропозиції Батька створити смертного людину на свій божественний образ.
32:2.9 (359.6) Організація планетарних осель все ще триває в Небадоні, оскільки цей всесвіт є справді молодим складом у зоряних та планетарних областях Орвонтону. На останньому реєстраційному обліку в Небадоні було 3,840,101 заселених планет, і Сатанія, місцева система вашого світу, є досить типовою для інших систем.
32:2.10 (359.7) Сатанія не є єдиною фізичною системою, однією астрономічною одиницею або організацією. Її 619 заселених світів розташовані в понад п'ятисот різних фізичних системах. Тільки п'ять мають більше ніж два заселених світи, і з них лише один має чотири населені планети, тоді як 46 мають два заселених світи.
32:2.11 (359.8) Система населених світів Сатанії значно віддалена від Уверси та того великого зіркового скупчення, яке функціонує як фізичний або астрономічний центр сьомого надвсесвіту. Від Єрусема, штаб-квартири Сатанії, до фізичного центру надвсесвіту Орвонтону більше двохсот тисяч світлових років, дуже далеко у густому діаметрі Чумацького Шляху. Сатанія знаходиться на периферії місцевого всесвіту, а Небадон зараз добре віддалений від краю Орвонтону. Від найвіддаленішої системи населених світів до центру надвсесвіту трохи менше двохсот п'ятдесяти тисяч світлових років.
32:2.12 (360.1) Всесвіт Небадону зараз розташований далеко на південь і схід у циркуляції надвсесвіту Орвонтон. Найближчі сусідні всесвіти: Авалон, Генселон, Санселон, Порталон, Волверінг, Фановінг і Алворінг.
32:2.13 (360.2) Але еволюція місцевого всесвіту - це довга історія. Статті, що стосуються надвсесвіту, розпочинають цю тему, ті, що в цьому розділі, розглядають місцеві творіння, продовжують її, а наступні, що стосуються історії та долі Урантії, завершують історію. Але ви можете належним чином зрозуміти долю смертних такого місцевого створіння лише шляхом ознайомлення з оповіданнями про життя та вчення вашого Творця-Сина, як він колись прожив життя людини, на зразок смертної плоті, на вашому власному еволюційному світі.
