108:0.1 (1185.1) Місія Думок-налаштувачів до людських рас полягає у представництві, бутті Всесвітнього Батька для смертних істот часу та простору; це основна робота божественних дарів. Їх місія також полягає у піднесенні смертних розумів та перенесенні безсмертних душ людей до божественних висот та духовних рівнів досконалості Раю. І в досвіді такого перетворення людської природи тимчасової істоти на божественну природу вічного фіналітера, Думки-налаштувачі породжують унікальний тип існування, існування, яке полягає у вічному об'єднанні досконалого Думки-налаштувача та вдосконаленої істоти, яке було б неможливо дублювати будь-якою іншою технікою всесвіту.
108:0.2 (1185.2) Ніщо в усьому всесвіті не може замінити факт досвіду на неіснуючих рівнях. Нескінченний Бог, як завжди, є повним та завершеним, безмежно включає всі речі, за винятком зла та досвіду істот. Бог не може зробити зло; він бездоганний. Бог не може експериментально знати те, чого він ніколи особисто не досвідав; передзнання Бога є існуючим. Тому дух Отця зіходить з Раю, щоб участвувати разом із скінченними смертними в кожному справжньому досвіді піднесення; лише таким способом існуючий Бог міг стати дійсно й фактично досвідченим Батьком людини. Безмежність вічного Бога охоплює потенціал для скінченного досвіду, який дійсно стає актуальним у служінні фрагментів Думок-налаштувачів, які насправді розділяють життєві
108:1.1 (1185.3) Коли Думки-налаштувачі відправляються на смертну службу з Дівінінгтону, вони ідентичні за наділенням існуючої божественності, але вони відрізняються за експериментальними якостями пропорційно до попереднього контакту в та з еволюційними істотами. Ми не можемо пояснити основу призначення Думок-налаштувачів, але ми припускаємо, що ці божественні дари надаються відповідно до якоїсь мудрої та ефективної політики вічної придатності до пристосування до оселеної особистості. Ми дійсно спостерігаємо, що більш досвідчений Думки-налаштувач часто є обителем вищого типу людського розуму; отже, людська спадковість повинна бути значним фактором у визначенні відбору та призначення.
108:1.2 (1185.4) Хоча ми точно не знаємо, ми твердо віримо, що всі Думки-налаштувачі є добровольцями. Але ще до того, як вони стають добровольцями, вони мають повні дані стосовно кандидата на оселення. Серафімські ескізи предків та проектні шаблони життєвої поведінки передаються через Рай до резервного корпусу Думок-налаштувачів на Дівінінгтоні за допомогою техніки відображення,
108:1.3 (1186.1) Добровільний Думки-налаштувач особливо зацікавлений у трьох характеристиках людського кандидата:
108:1.4 (1186.2) 1. Інтелектуальна здатність. Чи є розум нормальним? Який інтелектуальний потенціал, здатність до розуміння? Чи може індивід розвинутися в справжню вольову істоту? Чи матиме мудрість можливість проявлятися?
108:1.5 (1186.3) 2. Духовне сприйняття. Перспективи розвитку благоговіння, народження та зростання релігійної природи. Який потенціал душі, ймовірна духовна здатність до сприйняття?
108:1.6 (1186.4) 3. Поєднання інтелектуальних та духовних сил. Ступінь, до якої ці два дари можуть, ймовірно, бути пов'язані, поєднані, щоб створити силу людського характеру та сприяти певній еволюції безсмертної душі з цінністю виживання.
108:1.7 (1186.5) Маючи перед собою ці факти, ми вважаємо, що Думки-налаштувачі добровільно згоджуються на призначення. Можливо, добровольцями стають більше, ніж один Думки-налаштувач; можливо, керівні персоналізовані відділи вибирають з цієї групи добровільних Думок-налаштувачів того, хто найкраще підходить для завдання духовного зростання та вічного особистісного розвитку смертного кандидата. (У призначенні та служінні Думок-налаштувачів стать істоти не має значення.)
108:1.8 (1186.6) Короткий час між добровільним згодою та фактичним відправленням Думки-налаштувача, ймовірно, проводиться в школах Особистих Думок-налаштувачів на Дівінінгтоні, де робочий шаблон очікуючого смертного розуму використовується для навчання призначеного Думки-налаштувача найбільш ефективних планів підходу до особистості та духовного впливу на розум. Ця модель розуму формується завдяки комбінації даних, наданих службою відображення супервсесвіту. Принаймні, таке наше розуміння, переконання, яке ми маємо в результаті аналізу інформації, отриманої від багатьох Особистих Думок-налаштувачів протягом довгих всесвітніх кар'єр Самотніх Посланц
