19:0.1 (214.1) Ця група Раю, яку називають Координатні Трійцепоходженні Істоти, включає у себе Синів-Учителів Трійці, які також належать до роду Синів Раю Божого, три групи високих адміністраторів надвсесвітів, та дещо безособисту категорію Надиханих Духів Трійці. Навіть тубільці Хавони можуть належно включатися до цієї класифікації особистостей Трійці разом з численними групами істот, що проживають на Раю. Ті Трійцепоходженні істоти, про які буде йти мова в цьому обговоренні, є:
19:0.2 (214.2) 1. Сини-Учителі Трійці.
19:0.3 (214.3) 2. Удосконалювачі Мудрості.
19:0.4 (214.4) 3. Божественні Радники.19:0.5 (214.5) 4. Вселенські Цензори.
19:0.6 (214.6) 5. Надихані Духи Трійці.
19:0.7 (214.7) 6. Тубільці Хавони.
19:0.8 (214.8) 7. Громадяни Раю.
19:0.9 (214.9) За винятком Синів-Учителів Трійці та, можливо, Надиханих Духів Трійці, ці групи мають визначену кількість; їх створення - завершений та минулий процес.
19:1.1 (214.10) З усіх високих порядків небесних особистостей, що відкриті вам, лише Сини-Учителі Трійці діють у подвійному статусі. За походженням від Трійці, у функціях вони майже повністю присвячені служінню божественного синівства. Вони є зв'язковими істотами, які долають пропасть між Всесвітніми особистостями Трійці та особистостями подвійного походження.
19:1.2 (214.11) У той час як Нерухомі Сини Трійці мають завершену кількість, кількість Синів-Учителів постійно зростає. Яким буде остаточне число Синів-Учителів, я не знаю. Однак я можу зазначити, що на останньому періодичному звіті до Уверси, записи Раю вказували на 21,001,624,821 таких Синів на службі.
19:1.3 (214.12) Ці істоти є єдиною групою Синів Божих, що відкриті вам, із походженням від Райської Трійці. Вони мандрують центральними та надвсесвітами, і величезний корпус призначений для кожного локального всесвіту. Вони також служать окремим планетам, як і інші Райські Сини Божі. Оскільки план великого всесвіту не є повністю реалізованим, велика кількість Синів-Учителів зберігається у резервах Раю, і вони добровільно виконують надзвичайну службу та неординарні завдання у всіх відділах великого всесвіту, на самотніх світах простору, у локальних та надвсесвітах, а також на світах Хавони. Вони також функціонують у Раю, але більш корисно буде відкласти їх детальний розгляд до обговорення Райських Синів Божих.
19:1.4 (215.1) Проте, у даному контексті, можна зазначити, що Сини-Учителі є вищими координуючими особистостями Трійцепоходження. У такому розгалуженому всесвіті всесвітів завжди існує велика небезпека потрапляння у помилку обмеженого погляду, у зло, властиве сегментованому уявленню реальності та божественності.
19:1.5 (215.2) Наприклад: Людський розум зазвичай прагне підійти до космічної філософії, зображеної в цих відкриттях, рухаючись від простого та кінцевого до складного та нескінченного, від людського походження до божественного призначення. Але цей шлях не веде до духовної мудрості. Такий підхід є найлегшим шляхом до певної форми генетичного знання, але найкращим варіантом він може лише розкрити походження людини; він мало чи нічого не розкриває про її божественне призначення.
19:1.6 (215.3) Навіть у вивченні біологічної еволюції людини на Урантії, є серйозні заперечення проти виключно історичного підходу до її сучасного стану та поточних проблем. Справжня перспектива будь-якої проблеми реальності - людської чи божественної, земної чи космічної - може бути отримана лише шляхом повного та безупередженого вивчення та взаємозв'язку трьох аспектів всесвітньої реальності: походження, історії та призначення. Правильне розуміння цих трьох емпіричних реальностей забезпечує основу для мудрої оцінки сучасного стану.
19:1.7 (215.4) Коли людський розум намагається слідувати філософській техніці від нижчого до вищого, будь то в біології або богослов'ї, він завжди ризикує допустити чотири помилки міркування:
19:1.8 (215.5) 1. Він може абсолютно не помічати остаточної та завершеної еволюційної мети особистого досягнення або космічної долі.
19:1.9 (215.6) 2. Він може припуститися верховної філософської помилки, надто спрощуючи космічну еволюційну (емпіричну) реальність, що призводить до спотворення фактів, перекручування істини та неправильного уявлення про долю.
19:1.10 (215.7) 3. Вивчення причинності є розглядом історії. Але знання про те, як істота стає такою, не обов'язково забезпечує розуміння її сучасного стану та справжнього характеру.
19:1.11 (215.8) 4. Лише історія недостатньо відображає майбутнє розвитку - долі. Кінцеві початки корисні, але лише божественні причини виявляють остаточні наслідки. Вічні кінці не показані в часових початках. Сьогодення може бути правильно інтерпретоване лише у світлі корельованого минулого та майбутнього.
19:1.12 (215.9) Тому, через ці й ще деякі інші причини, ми використовуємо методику відходу до людини та її планетарних проблем, розпочинаючи часопросторову подорож від нескінченного, вічного та божественного Райського Джерела та Центра всієї особистісної реальності та всього космічного існування.
19:2.1 (215.10) Удосконалювачі Мудрості є спеціалізованим створінням Райської Трійці, що мають на меті уособити мудрість божественності у надвсесвітах. Існує рівно сім мільярдів таких існувань, і один мільярд призначено кожному з семи надвсесвітів.
19:2.2 (215.11) Спільно зі своїми співвісниками, Божественними Радниками та Всесвітніми Цензорами, Удосконалювачі Мудрості пройшли через мудрість Раю, Гавони і, за винятком Дівінінгтону, через сфери Раю Отця. Після цих досвідів Удосконалювачі Мудрості були остаточно призначені на службу Стародавнім Днів. Вони не служать ні в Раю, ні на світах Райсько-Гавонського контуру; вони повністю зайняті адмініструванням урядів надвсесвітів.
19:2.3 (216.1) Будь-де і будь-коли Удосконалювач Мудрості функціонує, там і тоді функціонує божественна мудрість. Є актуальність присутності та досконалість прояву в знаннях і мудрості, представлених у діях цих могутніх і величних особистостей. Вони не відображають мудрість Райської Трійці; вони є тією мудрістю. Вони є джерелами мудрості для всіх вчителів у застосуванні всесвітнього знання; вони є джерелами обережності та центрами розуміння для закладів навчання та розуміння у всіх всесвітах.
19:2.4 (216.2) Мудрість має подвійне походження, походячи від досконалості божественного сприйняття, притаманного досконалим існуванням, та від особистого досвіду, набутого еволюційними створіннями. Удосконалювачі Мудрості є божественною мудрістю Райської досконалості божественного сприйняття. Їхні адміністративні партнери на Уверсі, Могутні Посланці, Ті, що без Імені та Номера, та Ті Високі в Уповноваженні, коли діють разом, є всесвітньою мудрістю досвіду. Божественне існування може мати досконалість божественного знання. Еволюційний смертний може колись досягти досконалості зростаючого знання, але жодне з цих існувань самостійно не вичерпує потенціалів усієї можливої мудрості. Отже, коли в управлінні надвсесвітом бажано досягти максимуму адміністративної мудрості, ці удосконалювачі мудрості божественного сприйняття завжди асоціюються з тими восходящими особистостями, які дійшли до високих обов'язків надвсесвітної влади через випробування еволюційного розвитку.
19:2.5 (216.3) Удосконалювачам Мудрості завжди потрібен цей компонент досвідченої мудрості для завершення їхньої адміністративної розсудливості. Однак було припущено, що високий та досі недосяжний рівень мудрості, можливо, буде досягнуто Райськими фіналітерами після того, як вони згодом будуть прийняті на сьомий етап духовного існування. Якщо це висновок вірний, то такі досконалі існування еволюційного піднесення, безсумнівно, стануть найбільш ефективними адміністраторами всесвіту, які коли-небудь були відомі у всьому створенні. Я вірю, що така висока доля призначена фіналітерам.
19:2.6 (216.4) Різноманітність Удосконалювачів Мудрості дозволяє їм брати участь майже у всіх небесних служіннях піднесених істот. Удосконалювачі Мудрості та мій порядок особистостей, Божественні Радники, разом з Всесвітніми Цензорами становлять найвищі порядки існувань, які можуть і займаються роботою з відкриття істини окремим планетам та системам, чи то на ранніх етапах, чи тоді, коли вони осягнули світло і життя. Час від часу ми всі зв'язуємося із служінням смертних, що піднімаються, від початкової планети життя і вище через локальну всесвіт і надвсесвіт, особливо останній.
19:3.1 (216.5) Ці існування, що походять від Трійці, є радою Божества для сфер семи надвсесвітів. Вони не відображають божественної ради Трійці; вони є тією радою. На службі знаходиться двадцять одна мільярда Радників, і три мільярда призначені для кожного надвсесвіту.
19:3.2 (217.1) Божественні Радники є співробітниками та рівними Всесвітніх Цензорів і Удосконалювачів Мудрості, від одного до семи Радників співпрацюють з кожною з цих останніх особистостей. Всі три порядки беруть участь у уряду Стародавніх Днів, включаючи головні та другорядні сектори, у локальних всесвітах та сузір'ях, а також у радах суверенів локальних систем.
19:3.3 (217.2) Ми діємо як окремі особистості, як я це роблю, записуючи це твердження, але ми також функціонуємо як тріо, коли обставини вимагають. Коли ми діємо у виконавській якості, завжди разом пов'язані Удосконалювач Мудрості, Всесвітній Цензор та від одного до семи Божественних Радників.
19:3.4 (217.3) Один Удосконалювач Мудрості, сім Божественних Радників та один Всесвітній Цензор складають трибунал Трійці-божественності, найвищий рухомий консультативний орган у всесвітах часу та простору. Така група з дев'яти відома як фактознайомчий або як трибунал, що відкриває істину, і коли він виносить рішення щодо проблеми і оголошує рішення, це так, якби Стародавній Днів вирішив справу, оскільки за всю історію супервсесвітів такий вирок ніколи не був скасований Стародавніми Днів.
19:3.5 (217.4) Коли діють троє Стародавніх Днів, діє Райська Трійця. Коли трибунал дев'яти приходить до рішення після своїх єднаних обговорень, для всіх практичних цілей виступили Стародавні Дні. І саме таким чином Райські Правителі здійснюють особистий контакт у справах адміністрування та державного регулювання з окремими світами, системами та всесвітами.
19:3.6 (217.5) Божественні Радники є втіленням божественної поради Райської Трійці. Ми представляємо, фактично є, порадою досконалості. Коли наші поради доповнюються досвідченими порадами наших співробітників, удосконаленими та об'єднаними з Трійцею істотами еволюційного піднесення, наші спільні висновки не лише повні, але й насичені. Коли наша єдина порада була об'єднана, вирішена, підтверджена та оголошена Вселенським Цензором, дуже ймовірно, що вона наближається до межі всесвітньої повноти. Такі вердикти представляють найближчий можливий підхід до абсолютної позиції Божественності в межах простору-часу ситуації, що виникла, та проблеми, яка стосується.
19:3.7 (217.6) Сім Божественних Радників у зв'язку з триістотою еволюційного походження - Могутнім Посланцем, Високим у Владі та Одним без Імені та Номера - представляють найближчий підхід до суперуніверситету об'єднання людської точки зору та божественного ставлення на майже райських рівнях духовних значень і реальних цінностей. Таке тісне наближення об'єднаних космічних поглядів створіння та Творця перевершується лише у Райських Синах, які є Богом і людиною в кожному аспекті особистісного досвіду.
19:4.1 (217.7) Всього існує рівно вісім мільярдів Вселенських Цензорів. Ці унікальні істоти є судом Божества. Вони не просто відображають рішення досконалості; вони є судом Райської Трійці. Навіть Старійшини Днів не засідають у суді, за винятком співпраці з Вселенськими Цензорами.
19:4.2 (217.8) Один Цензор призначений на кожну з мільярда світів центральної всесвіту, будучи приєднаним до планетарної адміністрації постійного жителя Вічного Дня. Вдосконалювачі Мудрості та Божественні Радники таким чином постійно не приєднуються до адміністрацій Гавони, і ми не зовсім розуміємо, чому Вселенські Цензори розташовані в центральному всесвіті. Їхні нинішні дії вже не можуть пояснити їхнє призначення в Гавоні, і тому ми підозрюємо, що вони там у відповідь на потреби деякої майбутньої всесвітньої епохи, в якій населення Гавони може частково змінитись.
19:4.3 (218.1) Один мільярд Цензорів призначений для кожного з семи сверхвселенных. Як в індивідуальному відношенні, так і у співпраці з Удосконалювачами Мудрості та Божественними Радниками, вони працюють на всіх рівнях семи сверхвселенных. Таким чином, Цензори діють на всіх рівнях великого всесвіту, від ідеальних світів Гавони до рад Системних Суверенів, і вони є органічною частиною всіх диспенсаційних судових рішень еволюційних світів.
19:4.4 (218.2) Коли і де би не знаходився Вселенський Цензор, там і тоді є суд Божества. І оскільки Цензори завжди виносять свої вироки у співпраці з Удосконалювачами Мудрості та Божественними Радниками, такі рішення включають об'єднану мудрість, пораду та суд Божественної Трійці. В цьому судовому трио Удосконалювач Мудрості був би "Я був", Божественний Радник - "Я буду", але Вселенський Цензор завжди є "Я є".
19:4.5 (218.3) Цензори є особистостями, які зводять Всесвіт до єдності. Коли свідчення подали тисяча свідків - або мільйон - коли голос мудрості заговорив, і порада божественності зафіксована, коли додається свідчення сходячого вдосконалення, тоді функціонує Цензор, і негайно відкривається безпомилкове та божественне узагальнення всього, що сталося; і таке відкриття представляє божественний висновок, суму та сутність кінцевого і досконалого рішення. Отже, коли Цензор говорить, ніхто більше не може говорити, оскільки Цензор зображує істинну та непомилкову загальну картину всього, що передувало. Коли він говорить, немає апеляції.
19:4.6 (218.4) Я в повній мірі розумію роботу розуму Вдосконалювача Мудрості, але я безумовно не повністю розумію роботу судового розуму Всесвітнього Цензора. Складається враження, що Цензори формулюють нові значення та створюють нові цінності зі співвідношення фактів, правди та результатів, представлених їм під час розслідування справ Всесвіту. Здається ймовірним, що Всесвітні Цензори можуть висловлювати оригінальні тлумачення комбінації ідеального творчого бачення та вдосконаленого досвіду творінь. Це об'єднання Райського вдосконалення та всесвітнього досвіду, безумовно, призводить до нової цінності в кінцевому результаті.
19:4.7 (218.5) Але це не кінець наших труднощів щодо роботи розумів Всесвітніх Цензорів. Врахувавши все, що ми знаємо або припускаємо про функціонування Цензора в будь-якій конкретній ситуації Всесвіту, ми знаходимо, що все ще не можемо передбачити рішень або прогнозувати вироки. Ми дуже точно визначаємо ймовірний результат об'єднання ставлення Творця та досвіду творіння, але такі висновки не завжди є точними прогнозами відкриттів Цензорів. Здається ймовірним, що Цензори в якомусь аспекті співпрацюють з Божеством Абсолютом; інакше ми не можемо пояснити багато їх рішень та вироків.
19:4.8 (218.6) Удосконалювачі Мудрості, Божественні Радники та Всесвітні Цензори, разом з сім'ма порядками Верховних Особистостей Трійці, становлять десять груп, які іноді називаються Станціонарними Синами Трійці. Разом вони складають величезний корпус адміністраторів, правителів, виконавців, радників, порадників та суддів Трійці. Їхньою чисельністю трохи перевищує тридцять сім мільярдів. Два мільярди сімдесят розташовані в центральному всесвіті та трохи більше п'яти мільярдів у кожному супервсесвіті.
19:4.9 (219.1) Дуже складно зобразити функціональні межі Станціонарних Синів Трійці. Було б неправильно стверджувати, що їхні дії обмежені кінцевістю, оскільки є записи супервсесвіту, які свідчать про протилежне. Вони діють на будь-якому рівні адміністрування або вирішення всесвітніх питань, які можуть вимагатися умовами простору-часу та стосуються минулого, теперішнього та майбутнього розвитку головного всесвіту.
19:5.1 (219.2) Я можу розповісти вам дуже мало про Надихані Духи Трійці, оскільки вони є одним з небагатьох абсолютно секретних порядків існуючих істот, безумовно секретних, тому що неможливо повністю розкрити себе навіть тим з нас, чиє походження так близько від джерела їх створення. Вони виникають внаслідок дії Райської Трійці і можуть використовуватися будь-якою однією або двома з Божеств, а також всіма трьома. Ми не знаємо, чи є ці Духи у повній кількості або постійно зростають, але ми схиляємося до думки, що їх число не фіксоване.
19:5.2 (219.3) Ми не повністю розуміємо ні природу, ні поведінку Надиханих Духів. Можливо, вони належать до категорії надособистих духів. Вони, здається, працюють на всіх відомих циркулях і здаються майже незалежними від часу та простору. Але ми мало знаємо про них, крім того, як ми виводимо їхній характер з природи їхньої діяльності, результати якої ми безумовно спостерігаємо тут і там у всесвітах.
19:5.3 (219.4) За певних умов ці Надихані Духи можуть індивідуалізуватися настільки, що їх можуть впізнати істоти походження Трійці. Я бачив їх; але нижчим порядкам небесних істот ніколи не було б можливо впізнати одного з них. Від часу до часу також виникають певні обставини у проведенні розвиваючихся всесвітів, при яких будь-яка істота походження Трійці може безпосередньо використовувати цих Духів для досягнення своїх завдань. Отже, ми знаємо, що вони існують, і що за певних умов ми можемо наказати та отримати їх допомогу, іноді впізнати їх присутність. Але вони не є частиною явної та відкрито розкритої організації, яка займається проведенням часопросторових всесвітів до того, як такі матеріальні творіння будуть утверджені у світлі і житті. У них немає явно помітного місця в сучасній економіці чи адмініструванні розвиваючихся семи надвсесвітів. Вони є таємницею Райської Трійці.
19:5.4 (219.5) Мелхізедеки Небадону вчать, що Надихнуті Трійцею Духи призначені, колись у вічному майбутньому, функціонувати на місцях Самотніх Посланців, чиї ряди повільно, але впевнено зменшуються через їх призначення в якості співробітників певних типів тринітізованих синів.
19:5.5 (219.6) Надихнуті Духи є самотніми Духами всесвіту всесвітів. Як Духи вони дуже схожі на Самотніх Посланців, за винятком того, що останні є окремими особистостями. Багато з наших знань про Надихнуті Духи ми отримуємо від Самотніх Посланців, які виявляють їхню близькість завдяки внутрішній чутливості до присутності Надихнутих Духів, яка працює так само невідмінно, як магнітна стрілка вказує на магнітний полюс. Коли Самотній Посланець поруч з Надихнутим Трійцею Духом, він усвідомлює якісний показник такої божественної присутності та дуже точну кількісну реєстрацію, яка дозволяє йому насправді знати класифікацію або число присутності Духа чи присутностей.
19:5.6 (220.1) Я можу розповісти ще один цікавий факт: коли Самотній Посланець перебуває на планеті, жителі якої населені думкою-керівниками, як на Урантії, він відчуває якісне збудження у своїй чутливості до виявлення присутності духа. У таких випадках немає кількісного збудження, лише якісний розлад. Коли на планеті, до якої Керівники-думки не приходять, контакт з тубільцями не викликає такої реакції. Це свідчить про те, що думки-керівники можливо пов'язані з Надихнутими Духами Райської Трійці або пов'язані з ними. Можливо, вони можуть бути пов'язані в певних аспектах своєї роботи; але ми насправді не знаємо. Вони обидва походять з близької до центру і джерела всього, але вони не належать до одного й того ж порядку існування. Думки-керівники виникають від Батька відокремлено; Надихнуті Духи є нащадками Райської Трійці.
19:5.7 (220.2) Здається, що Надихнуті Духи не належать до еволюційної схеми окремих планет чи всесвітів, і все ж вони, здається, майже скрізь. Навіть коли я займаюся формулюванням цього твердження, особиста чутливість мого асоційованого Самотнього Посланця до присутності цього порядку Духа вказує на те, що зараз з нами, на відстані не більше двадцяти п'яти футів, Дух Надихнутого порядку та третій обсяг присутності сили. Третій обсяг присутності сили дає нам підстави припустити, що троє Надихнутих Духів діють у взаємодії.
19:5.8 (220.3) З більш ніж дванадцяти порядків існувань, пов'язаних зі мною наразі, Самотній Посланець є єдиним, хто знає про присутність цих таємничих сутностей Трійці. І крім того, хоча ми таким чином сповіщені про близькість цих божественних Духів, ми всі в однаковій мірі не знаємо про їхню місію. Ми насправді не знаємо, чи вони просто зацікавлені спостерігачі наших дій, чи можливо, якимось для нас невідомим чином, вони фактично сприяють успіху нашого починання.
19:5.9 (220.4) Ми знаємо, що Сини-Учителі Трійці присвячені свідомому просвітленню всесвітніх створінь. Я дійшов висновку, що Натхненні Духи Трійці, за допомогою надсвідомих методів, також функціонують як вчителі в цих сферах. Я переконаний, що є велика кількість суттєвого духовного знання, істина, необхідна для високого духовного досягнення, яку не можна свідомо отримати; самосвідомість би ефективно поставила під загрозу впевненість у прийманні. Якщо ми правильно розуміємо цю концепцію, і весь мій порядок існування розділяє її, можливо, місія цих Натхненних Духів полягає в тому, щоб подолати цю трудність, перетнути цей розрив у загальній схемі морального просвітлення та духовного розвитку. Ми думаємо, що ці два типи вчителів походження від Трійці здійснюють якесь зв'язування у своїй діяльності, але ми насправді не знаємо.
19:5.10 (220.5) На навчальних світах супервсесвітів і на вічних колах Хавони я спілкувався з удосконалюючимися смертними - духовними і зійшли душами з еволюційних сфер - але вони ніколи не знали про Натхненні Духи, які раз і назавжди вказують сили виявлення, присутні у Самотніх Посланців, були дуже близько до нас. Я вільно спілкувався з усіма порядками Синів Божих, високими і низькими, і вони також не знають про настанови Натхненних Духів Трійці. Вони можуть і роблять споглядання назад у своїх переживаннях і перераховують події, які важко пояснити, якщо не врахувати дію таких Духів. Але, за винятком Самотніх Посланців, і іноді істот походження від Трійці, жоден із небесної родини не був свідомий близькості Натхненних Духів.
19:5.11 (221.1) Я не вірю, що Натхненні Духи Трійці грають у хованки зі мною. Швидше за все, вони намагаються так само відчайдушно відкрити себе мені, як я намагаюся спілкуватися з ними; наші труднощі та обмеження, мабуть, взаємні і притаманні. Я задоволений тим, що во всесвіті немає довільних таємниць; тому я ніколи не припиню своїх зусиль вирішити загадку ізоляції цих Духів, які належать до мого порядку створення.
19:5.12 (221.2) І з усього цього, ви, смертні, які лише зараз робите перший крок у вічну подорож, можете добре зрозуміти, що вам доведеться пройти довгий шлях, перш ніж ви будете розвиватися за допомогою "бачення" та "матеріального" запевнення. Ви довго будете користуватися вірою і залежати від відкровення, якщо сподіваєтесь швидко і безпечно просуватися вперед.
19:6.1 (221.3) Рідні Гавони - це пряме створіння Райської Трійці, і їхньої кількості не можуть уявити ваші обмежені розуми. Також неможливо для урантійців уявити вроджені здібності таких божественно досконалих істот, як ці раси походження від Трійці вічної всесвіту. Ви ніколи не зможете справді уявити цих славетних істот; вам доведеться чекати свого прибуття в Гавону, коли ви зможете привітати їх як духовних товаришів.
19:6.2 (221.4) Протягом вашого тривалого перебування на мільярді світів культури Гавони ви розвинете вічну дружбу з цими чудовими істотами. І як глибока та дружба, яка виникає між найнижчою особистісною істотою зі світів простору і цими високими особистісними істотами, рідними для досконалих сфер центрального всесвіту! Восходящі смертні, у своїй довгій і люблячій співпраці з рідними Гавони, роблять багато для того, щоб компенсувати духовне зубожіння раніших етапів смертного прогресу. Водночас, через контакти з восходящими паломниками, гавонери отримують досвід, який в значній мірі долає досвідчений недолік завжди жити життям божественної досконалості. Користь для обох, восходящого смертного і рідного Гавони, велика і взаємна.
19:6.3 (221.5) Рідні Гавони, як і всі інші особистості походження Трійці, створені в божественній досконалості, і як і з іншими особистостями походження Трійці, минувший час може додати їм досвідчені здобутки. Але на відміну від Стійких Синів Трійці, гавонери можуть розвиватися в статусі, можуть мати нерозкриту вічну майбутню долю. Це ілюструється тими гавонерами, які надають послуги, фактично відображають здатність до злиття з не-Настройниковим уламком Отця та тим самим кваліфікуються для членства в Смертному Корпусі Фіналіту. І є інші корпуси фіналітів, відкриті для цих рідних центрального всесвіту.
19:6.4 (221.6) Еволюція статусу рідних Гавони викликала багато домислів на Уверсі. Оскільки вони постійно просочуються в декілька Райських Корпусів Фіналіту, і оскільки їх більше не створюється, очевидно, що число рідних, що залишилися в Гавоні, постійно зменшується. Нам ніколи не розкривалися кінцеві наслідки цих операцій, але ми не віримо, що Гавона коли-небудь буде повністю знедолена своїми рідними. Ми розважали теорію, що гавонери, можливо, припинять вступати до корпусів фіналітів упродовж віків послідовних створень рівнів зовнішнього простору. Ми також припускали, що у цих наступних космічних віках центральна всесвітня система може бути
19:6.5 (222.1) 1. Унівітатія, які наразі є постійними громадянами сузір'я місцевої всесвіту.
19:6.6 (222.2) 2. Майбутні типи смертних, які можуть народитися на заселених сферах супервсесвітів у розквіті епохи світла та життя.
19:6.7 (222.3) 3. Вхідна духовна аристократія послідовних зовнішніх всесвітів.
19:6.8 (222.4) Ми знаємо, що Гавона попереднього всесвітнього віку була дещо відмінною від Гавони нинішнього віку. Ми вважаємо не більш ніж розумним припустити, що ми зараз спостерігаємо ті повільні зміни в центральному всесвіті, які передвіщають віки, що надійдуть. Одне точно: Всесвіт непостійний; лише Бог незмінний.
19:7.1 (222.5) На Райському Острові проживає безліч груп чудових істот, Райські Громадяни. Вони не мають прямого стосунку до схеми вдосконалення сходження творінь з волею і тому не повністю відкриті для смертних Урантії. Існує понад три тисячі порядків цих вищих розумів, останню групу яких створено одночасно з мандатом Трійці, який проголосив творчий план семи супервсесвітів часу та простору.
19:7.2 (222.6) Райські Громадяни та Рідні Хавони іноді разом називаються особистостями Раю-Хавони.
19:7.3 (222.7) Це завершує історію тих існувань, які були створені Райською Трійцею. Жоден з них ніколи не заблукав. І все ж, у найвищому розумінні, всі вони обдаровані вільною волею.
19:7.4 (222.8) Існування походження від Трійці мають прерогативи переходу, які роблять їх незалежними від транспортних особистостей, таких як серафими. Ми всі маємо здатність вільно та швидко пересуватися у Всесвіті всесвітів. За винятком Натхненних Трійцевих Духів, ми не можемо досягти майже неймовірної швидкості Відлюдних Посланців, але ми можемо настільки використовувати загальний обсяг транспортних засобів у просторі, що ми можемо дістатися будь-якої точки у супервсесвіті, від його штаб-квартири, менше ніж за один рік урантийського часу. Для моєї подорожі з Уверси до Урантії знадобилося 109 днів вашого часу.
19:7.5 (222.9) Завдяки цим же каналам ми можемо миттєво спілкуватися. Весь наш порядок створення знаходиться на зв'язку з кожним окремим індивідом, що входить до будь-якого відділу дітей Райської Трійці, за винятком Натхненних Духів.
19:7.6 (222.10) [Подано Божественним Радником з Уверси.]