16:0.1 (184.1) Сім Верховних Духів Раю є первинними особистостями Нескінченного Духа. У цьому семикратному творчому акті самодублювання Нескінченний Дух вичерпав асоціативні можливості, математично притаманні фактичному існуванню трьох осіб Божества. Якби було можливо створити більше Верховних Духів, вони були б створені, але є лише сім асоціативних можливостей, і лише сім, притаманних трьом Божествам. І це пояснює, чому всесвіт функціонує у семи великих відділеннях і чому число сім є базово фундаментальним у його організації та адмініструванні.
16:0.2 (184.2) Таким чином, Сім Верховних Духів мають своє походження від, і отримують свої індивідуальні характеристики з наступних семи подібностей:
16:0.3 (184.3) 1. Вселенський Батько.
16:0.4 (184.4) 2. Вічний Син.
16:0.5 (184.5) 3. Нескінченний Дух.
16:0.6 (184.6) 4. Батько і Син.
16:0.7 (184.7) 5. Батько і Дух.
16:0.8 (184.8) 6. Син і Дух.
16:0.9 (184.9) 7. Батько, Син та Дух.
16:0.10 (184.10) Ми знаємо дуже мало про дії Батька і Сина у створенні Верховних Духів. Здається, що вони були створені особистими актами Нескінченного Духа, але нам було чітко навчено, що як Батько, так і Син брали участь у їх походженні.
16:0.11 (184.11) У духовному характері та природі ці Сім Духів Раю є одним, але в усіх інших аспектах ідентичності вони дуже відрізняються, і результати їх функціонування у надвсесвітах такі, що індивідуальні відмінності кожного з них можна безпомилково відрізнити. Всі подальші плани семи сегментів великого всесвіту - і навіть корелятивні сегменти зовнішнього простору - були умовлені іншими, ніж духовні, відмінностями цих Сім Верховних Духів верховного та остаточного нагляду.
16:0.12 (184.12) Верховні Духи мають багато функцій, але наразі їх особлива сфера - центральний нагляд за сімома надвсесвітами. Кожен Верховний Дух підтримує величезний штаб-квартиру силового фокусу, який повільно обертається навколо периферії Раю, завжди зберігаючи положення навпроти надвсесвіту безпосереднього нагляду та на райському фокусному пункті свого спеціалізованого контролю потужності та сегментного розподілу енергії. Радіальні межі будь-якого з надвсесвітів дійсно збігаються в райському штаб-квартирі керуючого Верховного Духа.
16:1.1 (185.1) Спільний Творець, Нескінченний Дух, необхідний для завершення трійного особистісного виявлення неподіленого Божества. Це потрійне особистісне виявлення Божества є суттєво семикратним щодо можливості індивідуального та асоціативного вираження; отже, наступний план створити всесвіти, населені розумними та потенційно духовними істотами, належним чином виражаючи Батька, Сина та Духа, зумовив особистісне виявлення Семи Верховних Духів неминучим. Ми почали говорити про потрійне особистісне виявлення Божества як про абсолютну неминучість, тоді як ми стали розглядати появу Семи Верховних Духів як субабсолютну неминучість.
16:1.2 (185.2) Хоча Сім Верховних Духів важко виразити як потрійне Божество, вони є вічним зображенням семикратного Божества, активних та асоціативних функцій трьох завжди існуючих осіб Божества. Через цих Семи Духів, Вселенський Батько, Вічний Син чи Нескінченний Дух, або будь-яке подвійне об'єднання, здатні діяти як такі. Коли Батько, Син та Дух діють разом, вони можуть і дійсно діють через Верховного Духа Номер Сім, але не як Трійця. Верховні Духи окремо та
16:1.3 (185.3) Але коли Сім Верховних Духів залишають свої індивідуальні місця особистої сили та авторитету надвсесвіту та збираються навколо Спільного Творця у трійному присутності Райського Божества, тоді і там вони колективно представляють функціональну силу, мудрість та авторитет неподіленого Божества - Трійці - для та в розвиваючих всесвітах. Таке райське об'єднання первинного семикратного виявлення Божества дійсно охоплює, буквально охоплює, все з кожного атрибута та ставлення трьох вічних Божеств у Верховності та в Кінцевості. З усіх практичних намірів та цілей Сім Верховних Духів дійсно, тоді і там, охоплюють функціональну сферу Верховного-Кінцевого для та в майстер-всесвіті.
16:1.4 (185.4) Наскільки ми можемо розгледіти, ці Сім Духів пов'язані з божественною діяльністю трьох вічних осіб Божества; ми не помічаємо свідчень про пряме об'єднання з функціональними присутностями трьох вічних фаз Абсолюту. У взаємодії Верховні Духи представляють Райські Божества в тому, що можна приблизно уявити як сферу дії у кінцевому порядку. Вона може охопити багато того, що є кінцевим, але не абсолютним.
16:2.1 (185.5) Так само, як Вічний та Первинний Син виявляється через осіб постійно зростаючої кількості божественних Синів, так і Нескінченний та Божественний Дух виявляється через канали Семи Верховних Духів та їхні пов'язані групи духів. У центрі центрів Нескінченний Дух є доступним, але не всі, хто досягає Раю, відразу здатні розпізнати його особистість та відрізнену присутність; але всі, хто досягає центрального всесвіту, можуть та відразу спілкуються з одним зі Семи Верховних Духів, тим, хто очолює надвсесвіт, з якого прибуває щойно прибулий космічний паломник.
16:2.2 (186.1) У всесвіті всесвітів Райський Батько говорить лише через свого Сина, тоді як він і Син спільно діють лише через Нескінченний Дух. Поза Раєм та Хавоною Нескінченний Дух говорить лише голосами Семи Верховних Духів.
16:2.3 (186.2) Нескінченний Дух виявляє вплив особистої присутності у межах системи Рай-Хавона; в інших місцях його особиста духовна присутність виявляється через одного зі Семи Верховних Духів. Тому духовна присутність у надвсесвіті Третього Джерела та Центру на будь-якому світі або в будь-якому індивіді умовлюється унікальною природою керівного Верховного Духа тієї частини творіння. Навпаки, об'єднані лінії духовної сили та інтелекту проходять всередину до Третьої Особи Божества через Семи Верховних Духів.
16:2.4 (186.3) Сім Верховних Духів колективно наділені верховно-кінцевими атрибутами Третього Джерела та Центру. Хоча кожен з них індивідуально має частку в цьому наділенні, лише разом вони виявляють атрибути всемогутності, всезнання та всеприсутності. Жоден з них не може так функціонувати універсально; як особистості та у здійсненні цих повновладь верховності та кінцевості кожен особисто обмежений надвсесвітом безпосереднього нагляду.
16:2.5 (186.4) Все, що вам було розказано про божественність та особистість Співтворця, повністю та рівночасто стосується Семи Верховних Духів, які так ефективно розподіляють Нескінченний Дух на сім сегментів великого всесвіту відповідно до їх божественного наділення та відповідно до їх відмінної та індивідуально унікальної природи. Тому було б правильно застосувати до колективної групи сім будь-які або всі імена Нескінченного Духа. Колективно вони є одним зі Співтворцем на всіх підабсолютних рівнях.
16:3.1 (186.5) Сім Верховних Духів - непередаваними істотами, але вони чітко та визначено особистісні. Вони мають імена, але ми вирішуємо представити їх за номером. Як первинні втілення Нескінченного Духа, вони споріднені, але як первинні вияви семи можливих асоціацій триєдного Божества, вони принципово різноманітні за природою, і ця різноманітність природи визначає їхню диференціацію поведінки у надвсесвітах. Ці Сім Верховних Духів можна описати так:
16:3.2 (186.6) Верховний Дух Номер Один. У спеціальному значенні цей Дух є прямим представництвом Райського Батька. Він є особливим та ефективним проявом сили, любові та мудрості Всесвітнього Батька. Він є близьким співробітником та надзвичайним радником провідника загадкових Моніторів, тієї істоти, яка очолює колегію персоналізованих Налагоджувачів на Дівінінгтоні. У всіх асоціаціях Семи Верховних Духів завжди Верховний Дух Номер Один говорить від імені Всесвітнього Батька.
16:3.3 (186.7) Цей Дух очолює перший надвсесвіт і, незмінно проявляючи божественну природу первинного втілення Нескінченного Духа, здається особливо схожим на Всесвітнього Батька за характером. Він завжди перебуває у особистому зв'язку з сім'ма Відображальними Духами на штаб-квартирі першого надвсесвіту.
16:3.4 (187.1) Верховний Дух Номер Два. Цей Дух належно зображує неперевершену природу та чарівний характер Вічного Сина, первістка всього творіння. Він завжди тісно пов'язаний з усіма порядками Синів Божих, коли вони можуть опинитися в резиденційному всесвіті як окремі особи або у радісному соборі. У всіх зібраннях Семи Верховних Духів він завжди виступає на користь Вічного Сина.
16:3.5 (187.2) Цей Дух керує долями надвсесвіту номер два і править цією величезною областю більшою мірою як Вічний Син. Він завжди у взаємозв'язку з сім'ма Відображальними Духами, розташованими у столиці другого надвсесвіту.
16:3.6 (187.3) Верховний Дух Номер Три. Ця духовна особистість особливо нагадує Нескінченного Духа, і він керує рухами та роботою багатьох високих особистостей Нескінченного Духа. Він очолює їх зібрання і тісно пов'язаний з усіма особистостями, які мають виключне походження від Третього Джерела та Центру. Коли Семеро Верховних Духів знаходяться в раді, саме Верховний Дух Номер Три завжди виступає від імені Нескінченного Духа.
16:3.7 (187.4) Цей Дух керує надвсесвітом номер три і управляє справами цього сегмента більшою мірою, як би це робив Нескінченний Дух. Він завжди у взаємозв'язку з Відображальними Духами у штаб-квартирі третього надвсесвіту.
16:3.8 (187.5) Верховний Дух Номер Чотири. Беручи участь у поєднаних природах Отця та Сина, цей Верховний Дух є визначальним впливом щодо політики та процедур Отця-Сина в радах Семи Верховних Духів. Цей Дух є головним керівником та радником тих зростаючих істот, які досягли Нескінченного Духа і таким чином стали кандидатами на бачення Сина та Отця. Він підтримує ту величезну групу особистостей, які походять від Отця та Сина. Коли стає необхідним представляти Отця та Сина у співтоваристві Семи Верховних Духів, завжди Верховний Дух Номер Чотири виступає зі своїм словом.
16:3.9 (187.6) Цей Дух сприяє четвертому сегменту великого всесвіту відповідно до свого особливого об'єднання атрибутів Вселенського Отця та Вічного Сина. Він завжди перебуває у персональному зв'язку з Віддзеркалюючими Духами штаб-квартири четвертого надвсесвіту.
16:3.10 (187.7) Майстер-Дух Номер П'ять. Ця божественна особистість, яка чудово поєднує характер Вселенського Отця та Безмежного Духа, є радником тієї величезної групи істот, відомих як директори потужності, центри потужності та фізичні контролери. Цей Дух також сприяє усім особистостям, що беруть свій початок в Отці та Суміжному Діячу. На радах Семи Майстер-Духів, коли ставиться питання про ставлення Отця-Духа, завжди говорить Майстер-Дух Номер П'ять.
16:3.11 (187.8) Цей Дух керує благополуччям п'ятого супервсесвіту таким чином, що це нагадує поєднану дію Вселенського Отця та Безмежного Духа. Він завжди підтримує зв'язок з Відображальними Духами на штаб-квартирі п'ятого супервсесвіту.
16:3.12 (187.9) Верховний Дух Номер Шість. Ця божественна істота, схоже, відображає поєднаний характер Вічного Сина та Безмежного Духа. Кожного разу, коли істоти, спільно створені Сином та Духом, збираються в центральній всесвіті, це Верховний Дух є їхнім радником; і коли в радах Семи Верховних Духів стає необхідним виступати спільно від імені Вічного Сина та Безмежного Духа, це Верховний Дух Номер Шість, хто відповідає.
16:3.13 (188.1) Цей Дух керує справами шостого супервсесвіту більшою мірою так, як би це робили Вічний Син та Безмежний Дух. Він завжди перебуває у зв'язку з Відображальними Духами на штаб-квартирі шостого супервсесвіту.
16:3.14 (188.2) Верховний Дух номер сім. Головний Дух сьомого супервсесвіту є унікально рівним відображенням Всесвітнього Батька, Вічного Сина та Безмежного Духа. Сьомий Дух, піклуючий порадник усіх істот триєдного походження, також є порадником та керівником усіх супервсесвітніх паломників Гавони, тих низьких істот, які досягли дворів слави через поєднану служіння Батька, Сина та Духа.
16:3.15 (188.3) Сьомий Верховний Дух не є органічно представлений Райською Трійцею; але відомо, що його особиста та духовна природа є зображенням Співдіючого Актора в рівних пропорціях трьох безмежних осіб, чиє Божественне об'єднання є Райською Трійцею, і чия функція як такої є джерелом особистої та духовної природи Бога Верховного. Отже, Сьомий Верховний Дух розкриває особисте та органічне ставлення до духовної особистості розвиваючогося Верховного. Тому на високих радах Верховних Духів, коли стає необхідним віддати голос за поєднане особисте ставлення Батька, Сина та Духа або зобразити духовне ставлення Верховної Істоти, це функціонує Верховний Дух номер сім. Він таким чином природньо стає головуючим керівником Райської ради Семи Верховних Духів.
16:3.16 (188.4) Жоден з Семи Духів не є органічно представлений Райською Трійцею, але коли вони об'єднуються як семичастинне Божество, це об'єднання в божественному сенсі - не в особистому сенсі - еквівалентно функціональному рівню, який можна пов'язати з функціями Трійці. У цьому сенсі "Семичастинний Дух" функціонально пов'язаний з Райською Трійцею. Також у цьому сенсі Верховний Дух номер сім іноді виступає з підтвердженням ставлень Трійці, або, скоріше, виступає рупором ставлення об'єднання Семичастинного Духу щодо ставлення об'єднання Трьохчастинного Божества, ставлення Райської Трійці.
16:3.17 (188.5) Множинні функції Сьомого Верховного Духа відповідно варіюються від комбінованого зображення особистих природ Отця, Сина і Духа до представлення особистого ставлення Бога Верховного та виявлення божественного ставлення Райської Трійці. І під певними аспектами цей провідний Дух аналогічно виражає ставлення до Остаточного та Верховно-Остаточного.
16:3.18 (188.6) Це Сьомий Верховний Дух, який в своїх численних якостях особисто сприяє просуванню кандидатів на відродження зі світів часу у їхніх спробах досягти розуміння неподіленої Божественності Верховності. Таке розуміння включає у себе засвоєння існуючого суверенітету Трійці Верховності, яке таким чином координується із концепцією зростаючого досвідченого суверенітету Верховного Буття, що становить створіння ухоплення єдності Верховності. Створіння усвідомлення цих трьох факторів дорівнює Havona розуміння реальності Трійці та наділяє паломників часу здатністю, врешті-решт, проникнути в Трійцю, відкрити три безмежні особи Божественності.
16:3.19 (188.7) Неможливість повноцінного знаходження Бога Верховного паломниками Хавони компенсується Сьомим Верховним Духом, чия триєдина природа таким особливим чином відкриває духовну особистість Верховного. Під час нинішнього всесвітнього віку, коли особистість Верховного недоступна для контакту, Верховний Дух Номер Сім виконує функції Бога для сутностей, що прагнуть зростання, у справах особистих стосунків. Він є єдиним високим духовним існуванням, яке всі піднімаючіся створіння обов'язково впізнають і дещо зрозуміють, коли досягнуть центрів слави.
16:3.20 (189.1) Цей Верховний Дух завжди перебуває на зв'язку з Відображальними Духами Уверси, штаб-квартири сьомого надвсесвіту, нашого власного сегмента створення. Його управління Орвонтоном виявляє дивовижну симетрію співробітництва і координації божественних природ Батька, Сина та Духа.
16:4.1 (189.2) Сім Верховних Духів представляють повне відображення Безконечного Духа у розвиваючихся всесвітах. Вони представляють Третє Джерело та Центр у стосунках енергії, розуму та духа. У той час, як вони діють як координаційні голови універсального адміністративного контролю Загальнодіючого Актора, не забувайте, що вони мають своє походження у творчих актах Райських Божеств. Це дослівно правда, що ці Сім Духів є персоналізованою фізичною потужністю, космічним розумом та духовною присутністю триєдного Божества, "Сім Духів Божих, що послані в усі всесвіти".
16:4.2 (189.3) Верховні Духи унікальні тим, що вони діють на всіх рівнях реальності всесвіту, за винятком абсолютного. Тому вони є ефективними та досконалими керівниками всіх аспектів адміністративних справ на всіх рівнях діяльності супервсесвітів. Для смертного розуму важко зрозуміти багато про Верховних Духів, оскільки їх робота настільки високо спеціалізована, але всеосяжна, настільки винятково матеріальна, а одночасно настільки прекрасно духовна. Ці універсальні творці космічного розуму є предками Директорів Всесвітньої Енергії та є самими вищими керівниками величезного та далекого створіння духовних істот.
16:4.3 (189.4) Сім Володарів Духів є творцями Директорів Енергії Всесвіту та їхніми співробітниками, сутностями, які є невід'ємними для організації, контролю та регулювання фізичних енергій великого всесвіту. І ці ж самі Володарі Духів дуже матеріально допомагають Синам-Творцям у роботі з формування та організації локальних всесвітів.
16:4.4 (189.5) Ми не можемо виявити жодного особистого зв'язку між космічно-енергетичною роботою Володарів Духів та функціями сили Некваліфікованого Абсолюту. Прояви енергії під юрисдикцією Володарів Духів усі спрямовані з периферії Раю; вони, здається, не пов'язані безпосередньо з явищами сил, пов'язаними з нижньою поверхнею Раю.
16:4.5 (189.6) Безсумнівно, коли ми стикаємося з функціональною діяльністю різних Моронційних Наглядачів Сили, ми стикаємося з певними нерозкритими діями Володарів Духів. Хто, окрім цих предків як фізичних контролерів, так і духовних служителів, міг би так поєднати і асоціювати матеріальні та духовні енергії, щоб виробити досі неіснуючу фазу всесвітньої реальності - моронційну речовину та моронційний розум?
16:4.6 (189.7) Багато аспектів реальності духовних світів належить до моронційного порядку, це фаза всесвітньої реальності, яка абсолютно невідома на Урантії. Метою існування особистості є духовний розвиток, але моронційні творіння завжди втручаються, заповнюючи прогалину між матеріальними світами смертного походження та сферами супервсесвіту зі зростаючим духовним статусом. Саме в цій області Володарі Духів роблять свій великий внесок у план сходження людини до Раю.
16:4.7 (190.1) Сім Володарів Духів мають особистих представників, які діють у всьому великому всесвіті; але оскільки велика більшість цих підлеглих істот не є безпосередньо пов'язана зі сходженням смертних у схемі досконалості Раю, про них мало чи нічого не розкрито. Багато, дуже багато діяльності Семи Володарів Духів залишається прихованим від людського розуміння, оскільки воно в жодному разі не стосується безпосередньо вашої проблеми сходження до Раю.
16:4.8 (190.2) Цілком ймовірно, хоча ми не можемо надати відповідних доказів, що Володар Дух Орвонтону має рішучий вплив на такі сфери діяльності:
16:4.9 (190.3) 1. Процедури ініціації життя місцевих всесвітніх Носіїв Життя.
16:4.10 (190.4) 2. Активація життя допоміжних духів-розуму, наданих світам Творчим Духом місцевої всесвіту.
16:4.11 (190.5) 3. Флуктуації в проявах енергії, які демонструють одиниці організованої матерії, що реагують на лінійну гравітацію.
16:4.12 (190.6) 4. Поведінка виникаючої енергії, коли вона повністю звільняється від впливу Абсолютно Некваліфікованого, стаючи таким чином чутливою до прямого впливу лінійної гравітації та до впливу Управителів Енергії Всесвіту та їхніх співробітників.
16:4.13 (190.7) 5. Надання служіння духа Творчого Духа локальної всесвіту, відомого на Урантії як Святий Дух.
16:4.14 (190.8) 6. Подальше надання духа Синів-благодаті, на Урантії називається Тішитель або Дух Істини.
16:4.15 (190.9) 7. Механізм рефлективності локальних всесвітів та надвсесвіту. Багато аспектів, пов'язаних з цим надзвичайним явищем, важко розумно пояснити або раціонально зрозуміти без припущення діяльності Верховних Духів у співпраці з Об'єднаним Діячем та Верховною Істотою.
16:4.16 (190.10) Незважаючи на нашу нездатність належним чином зрозуміти різноманітні дії Семи Верховних Духів, ми впевнені, що є дві сфери в широкому діапазоні діяльності всесвіту, з якими вони абсолютно не мають нічого спільного: дарування та служіння Думкових Налагоджувачів та незбагненні функції Абсолютно Некваліфікованого.
16:5.1 (190.11) Кожен сегмент великого всесвіту, кожна окрема всесвітність та світ, користуються перевагами об'єднаної поради та мудрості всіх Семи Верховних Духів, але отримують особистий дотик та відтінок лише від одного. І особиста природа кожного Верховного Духа повністю пронизує та унікально умовлює його надвсесвіт.
16:5.2 (190.12) За допомогою особистого впливу Семи Верховних Духів кожна істота кожного порядку розумних істот, за винятком Раю та Хавони, повинна мати характеристичну печатку індивідуальності, що вказує на предковий характер одного з цих Семи Райських Духів. Що стосується семи надвсесвітів, кожна тубільна істота, людина чи ангел, назавжди буде носити цей знак народження для ідентифікації.
16:5.3 (191.1) Семеро Верховних Духів не проникають безпосередньо в матеріальний розум окремих істот на еволюційних світах простору. Смертні з Урантії не відчувають особистої присутності впливу розум-духа Верховного Духа Орвонтону. Якщо цей Верховний Дух досягає якогось контакту з індивідуальним смертним розумом протягом ранніх еволюційних етапів населеного світу, це повинно відбуватися через служіння Творчого Духа локальної всесвіту, співтовариша та супутника Сина Творця Бога, який очолює долі кожного місцевого творіння. Але саме цей Творчий Материнський Дух є, за природою та характером, дуже схожим на Верховного Духа Орвонтону.
16:5.4 (191.2) Фізичний відбиток Верховного Духа є частиною матеріального походження людини. Весь моронціальний шлях проходиться під постійним впливом цього самого Верховного Духа. Не дивно, що подальша духовна кар'єра такого сходячого смертного ніколи повністю не знищує характерний відбиток цього самого керівного Духа. Вплив Верховного Духа є основою самого існування кожного етапу сходження смертного перед Хавоною.
16:5.5 (191.3) Особливі особистісні тенденції, що проявляються в життєвому досвіді еволюційних смертних, які є характерними для кожного супервсесвіту, і які безпосередньо виражають природу домінуючого Верховного Духа, ніколи не зникають повністю, навіть після того, як такі сходячі зазнають довгого навчання та об'єднуючої дисципліни на мільярді навчальних сфер Хавони. Навіть наступна інтенсивна культура Раю не достатня для видалення відміток походження супервсесвіту. Протягом всієї вічності сходячий смертний буде виявляти риси, що свідчать про переважний Дух його рідного супервсесвіту. Навіть у Корпусі Фіналіту, коли хочуть досягти або зобразити повне Трійцеве відношення до еволюційного створіння, завжди збирає
16:6.1 (191.4) Верховні Духи є семикратним джерелом космічного розуму, інтелектуального потенціалу великого всесвіту. Цей космічний розум є субабсолютним проявом розуму Третього Джерела та Центру і, у певному сенсі, функціонально пов'язаний з розумом розвиваючогося Верховного Буття.
16:6.2 (191.5) На світах, як Урантія, ми не стикаємося з безпосереднім впливом Семи Верховних Духів на справи людських рас. Ви живете під безпосереднім впливом Творчого Духа Небадону. Проте ці самі Верховні Духи домінують у базових реакціях усього створінського розуму, оскільки вони є фактичними джерелами інтелектуальних та духовних потенціалів, які були спеціалізовані в локальних всесвітах для функціонування в житті тих особистостей, які населяють еволюційні світи часу та простору.
16:6.3 (191.6) Факт космічного розуму пояснює спорідненість різних типів людських та надлюдських розумів. Не тільки споріднені духи притягуються один до одного, але й споріднені розуми також дуже братерські й схильні до співпраці один з одним. Людські розуми іноді спостерігаються протікаючими у каналах дивної схожості та незрозумілої згоди.
16:6.4 (191.7) У всіх асоціаціях космічного розуму особистостей існує якість, яку можна б назвати "відповіддю реальності". Це універсальне космічне надбання творінь волі врятує їх від перетворення на безпорадних жертв припущень апріорі науки, філософії та релігії. Ця чутливість до реальності космічного розуму реагує на певні аспекти реальності так само, як енергетична матерія реагує на гравітацію. Ще більш вірно сказати, що на розум космосу так відповідають ці надматеріальні реальності.
16:6.5 (192.1) Космічний розум безпомилково реагує (розпізнає реакцію) на трьох рівнях всесвітньої реальності. Ці реакції очевидні для ясно міркувальних та глибоко мислячих розумів. Ці рівні реальності такі:
16:6.6 (192.2) 1. Причинність – область реальності фізичних почуттів, наукові сфери логічної єдності, відрізнення фактичного та нематеріального, рефлексивні висновки, що ґрунтуються на космічній реакції. Це математична форма космічної дискримінації.
16:6.7 (192.3) 2. Обов'язок – область реальності моралі у філософському світі, арена розуму, визнання відносного добра і зла. Це юридична форма космічної дискримінації.
16:6.8 (192.4) 3. Поклоніння—духовна область реальності релігійного досвіду, особисте усвідомлення божественного співтовариства, визнання духовних цінностей, впевненість у вічному виживанні, підйом від статусу слуг Божих до радості та свободи синів Божих. Це найвище сприйняття космічного розуму, шаноблива та поклонницька форма космічної дискримінації.
16:6.9 (192.5) Ці наукові, моральні та духовні догляди, ці космічні реакції, є вродженими в космічному розумі, який наділяє всіх істот з волею. Життєвий досвід ніколи не дає збою у розвитку цих трьох космічних інтуїцій; вони є складовими самосвідомості рефлексивного мислення. Але сумно відзначати, що так мало людей на Урантії мають задоволення вирощувати ці якості мужнього та незалежного космічного мислення.
16:6.10 (192.6) У місцевому всесвіті розумові дарування, ці три інтуїції космічного розуму становлять апріорні припущення, які дозволяють людині функціонувати як раціональна та самосвідома особистість у сферах науки, філософії та релігії. Інакше кажучи, визнання реальності цих трьох проявів Нескінченного здійснюється за допомогою космічної техніки само-відкриття. Різновид матерії-енергії визнається математичною логікою почуттів; розум-розум інтуітивно знає свій моральний обов'язок; духовна віра (поклоніння) - це релігія реальності духовного досвіду. Ці три основні фактори рефлексивного мислення можуть бути об'єднані та узгоджені в розвитку особистості, або вони можуть стати непропорційними та практично не пов'язаними у своїх відповідних функціях. Але коли вони стають об'єднаними, вони створюють сильний характер, що полягає в кореляції фактичної науки, моральної філософії та справжнього релігійного досвіду. І саме ці три космічні інтуїції надають об'єктивну справжність, реальність людському досвіду у співпраці з речами, значеннями та цінностями.
16:6.11 (192.7) Метою освіти є розвиток та відточування цих вроджених здібностей людського розуму; цивілізація має на меті їх вираження; життєвий досвід сприяє їх реалізації; релігія покликана їх благородити; а особистість має на меті їх об'єднання.
16:7.1 (192.8) Інтелект сам по собі не може пояснити моральну природу. Мораль, доброчесність, притаманна людській особистості. Моральна інтуїція, усвідомлення обов'язку, є складовою здібностей людського розуму та пов'язана з іншими невід'ємними рисами людської природи: науковою цікавістю та духовною проникливістю. Розум людини значно перевищує розум його тваринних родичів, але саме його моральна та релігійна природа в особливому ступені відрізняє його від тваринного світу.
16:7.2 (193.1) Селективна реакція тварин обмежена моторним рівнем поведінки. Припущений інтелект вищих тварин знаходиться на моторному рівні і, як правило, проявляється лише після моторних спроб та помилок. Людина здатна виявляти наукову, моральну та духовну проникливість до всіх досліджень чи експериментів.
16:7.3 (193.2) Тільки особистість може знати, що вона збирається зробити, перш ніж зробити це; тільки особистості володіють проникливістю перед досвідом. Особистість може заглянути перед стрибком і, отже, може вчитися як від заглядання, так і від стрибків. Неперсональна тварина, зазвичай, вчиться лише стрибаючи.
16:7.4 (193.3) В результаті досвіду тварина стає здатною розглянути різні способи досягнення мети та вибрати підхід на основі накопиченого досвіду. Але особистість також може розглянути саму мету та висловити судження про її вартість, її цінність. Інтелект сам по собі може відрізняти найкращі способи досягнення недискримінаційних цілей, але моральна істота має проникливість, яка дає їй змогу розрізняти не тільки засоби, але й цілі. І моральна істота, обираючи доброчесність, нічим не поступається інтелекту. Вона знає, що вона робить, чому вона це робить, куди йде, і як туди потрапить.
16:7.5 (193.4) Коли людина не може відрізнити мети свого смертного прагнення, він опиняється на рівні існування тварин. Він не скористався перевагами матеріальної розсудливості, моральної дискримінації та духовного проникнення, які є невід'ємною частиною його космічного розуму, наділеного особистістю. Людина повинна використовувати свою здатність до аналізу, морального вибору та духовного розуміння, щоб не опуститися до рівня тваринного існування, але, навпаки, досягти більш високих рівнів свідомості та розвитку.
16:7.6 (193.5) Добродійність є праведністю - відповідністю з космосом. Називати добродійні якості не означає визначати їх, але жити ними - це знати їх. Добродійність - це не просто знання чи мудрість, але радше реальність прогресуючого досвіду у досягненні зростаючих рівнів космічного здобутку. У повсякденному житті смертного, добродійність реалізується через послідовний вибір добра, а не зла, і така здатність вибирати свідчить про наявність моральної природи.
16:7.7 (193.6) Вибір людини між добром і злом впливає не тільки на гостроту його моральної природи, але також на такі фактори, як незнання, незрілість та збентеження. Почуття пропорцій також стосується вправлення добродійності, оскільки зло може бути скоєно, коли меншість обирається замість більшості в результаті спотворення або обману. Мистецтво відносної оцінки або порівняльного вимірювання входить у практику добродійних якостей морального світу.
16:7.8 (193.7) Моральна природа людини була б безсилою без мистецтва вимірювання, дискримінації, яка втілюється у його здатності аналізувати значення. Так само моральний вибір був би марним без того космічного сприйняття, яке дає свідомість духовних цінностей. З точки зору інтелекту, людина піднімається до рівня моральної істоти, оскільки вона наділена особистістю.
16:7.9 (193.8) Мораль ніколи не може бути підвищена через закон або силу. Це є особистою справою, пов'язаною з вільним волевиявленням, і мораль повинна поширюватися зараженням контакту морально привабливих осіб з тими, хто менш морально чутливий, але також у певній мірі бажає виконувати волю Отця.
16:7.10 (193.9) Моральні вчинки - це людські дії, які характеризуються високим рівнем інтелекту, спрямовані вибірковою дискримінацією у виборі вищих цілей, а також у виборі моральних засобів досягнення цих цілей. Така поведінка є чесною. Верховна добродійність, отже, полягає у тому, щоб з чистим серцем обрати виконання волі Отця на небі.
16:8.1 (194.1) Всесвітній Батько наділяє особистістю численні порядки істот, які функціонують на різних рівнях універсальної актуальності. Людські істоти з Урантії наділені особистістю типу кінцевого-смертного, який функціонує на рівні синів Бога, що піднімаються.
16:8.2 (194.2) Хоча ми вряд чи можемо взятися визначати особистість, ми можемо спробувати описати наше розуміння відомих факторів, які складають ансамбль матеріальних, розумових і духовних енергій, чия взаємодія становить механізм, в якому, на якому та за допомогою якого Всесвітній Батько змушує свою надану особистість функціонувати.
16:8.3 (194.3) Особистість є унікальним даром первісної природи, існування якої незалежне від та передує наданню Думкового Налаштувальника. Тим не менш, присутність Налаштувальника посилює якісне проявлення особистості. Думкові Налаштувальники, коли вони виходять від Батька, мають однакову природу, але особистість різноманітна, оригінальна та виключна; і прояв особистості додатково умовлюється та кваліфікується природою та якостями пов'язаних енергій матеріальної, розумової та духовної природи, які становлять організмічний транспорт для прояву особистості.
16:8.4 (194.4) Особистості можуть бути схожими, але вони ніколи не є однаковими. Особи даної серії, типу, порядку або схеми можуть і справді схожі одна на одну, але вони ніколи не є ідентичними. Особистість - це та риса індивіда, яку ми знаємо і яка дозволяє нам ідентифікувати таку істоту в майбутньому, незалежно від характеру та ступеня змін у формі, розумі або духовному стані. Особистість - це та частина будь-якого індивіда, яка дозволяє нам впізнати й позитивно ідентифікувати цю особу як ту, яку ми знали раніше, незалежно від того, наскільки вона могла змінитися через модифікацію транспорту виразу та прояву
16:8.5 (194.5) Особистість тварини відрізняється двома самопроявляючими та характерними явищами реактивної поведінки смертних: самосвідомістю та асоційованою відносною вільною волею.
16:8.6 (194.6) Самосвідомість полягає у розумовому усвідомленні актуальності особистості; вона включає здатність впізнавати реальність інших особистостей. Це вказує на здатність до індивідуалізованого досвіду в космічних реальностях і разом з ними, що еквівалентно досягненню статусу ідентичності в стосунках особистостей універсуму. Самосвідомість означає визнання актуальності діяльності розуму та усвідомлення відносної незалежності творчої та визначальної вільної волі.
16:8.7 (194.7) Відносна вільна воля, яка характеризує самосвідомість людської особистості, пов'язана з:
16:8.8 (194.8) 1. Моральне рішення, найвища мудрість.
16:8.9 (194.9) 2. Духовний вибір, розрізнення істини.
16:8.10 (194.10) 3. Безкорисна любов, служіння братерства.
16:8.11 (194.11) 4. Цілеспрямована співпраця, групова вірність.
16:8.12 (194.12) 5. Космічне сприйняття, розуміння всесвітніх значень.
16:8.13 (194.13) 6. Відданість особистості, щира привітанність у виконанні волі Отця.
16:8.14 (195.1) 7. Поклоніння, щира прагнення божественних цінностей та щире кохання Творця божественних цінностей.
16:8.15 (195.2) Урантійський тип людської особистості можна розглядати як функціонування у фізичному механізмі, що складається з планетарної модифікації типу Небадонського організму, який належить до електрохімічного порядку активації життя та наділений порядком Небадонського ряду космічного розуму Орвонтонської серії батьківського репродуктивного зразка. Дарування божественного дару особистості такому механізму, наділеному розумом смертного, надає гідності космічного громадянства і дозволяє такому смертному створінню негайно стати реактивним на визнання трьох основних реальностей розуму в космосі:
16:8.16 (195.3) 1. Математичне або логічне визнання однорідності фізичного спричинення.
16:8.17 (195.4) 2. Обґрунтоване визнання обов'язку моральної поведінки.
16:8.18 (195.5) 3. Віра-сприйняття спільноти поклоніння Божеству, пов'язана з люблячою служінням людству.
16:8.19 (195.6) Повне функціонування такого дарування особистості є початковим усвідомленням спорідненості з Божеством. Таке "я", в якому проживає доперсональний фрагмент Бога Отця, є в істині та насправді духовним сином Бога. Така істота не лише виявляє здатність до сприйняття дару божественної присутності, але й проявляє реактивну відповідь на коло особистісної гравітації Батька Раю, Батька всіх особистостей.
16:9.1 (195.7) Космічний розум, що мешкає в особистісній істоті, забезпечений Упорядником, має вроджене визнання-усвідомлення енергетичної реальності, реальності розуму та духовної реальності. Волелюбна істота таким чином здатна розрізняти факт, закон і любов Бога. Окрім цих трьох невід'ємних складових людської свідомості, весь людський досвід є суб'єктивним, крім того, що інтуїтивне усвідомлення достовірності поширюється на об'єднання цих трьох космічних реакцій на реальність Всесвіту.
16:9.2 (195.8) Смертний, що розпізнає Бога, може відчути цінність об'єднання цих трьох космічних якостей у еволюції виживаючої душі, найвищого завдання людини у фізичному святилищі, де моральний розум співпрацює з божественним духом, що мешкає всередині, для подвоєння безсмертної душі. Від самого початку душа є реальною; вона має космічні якості виживання.
16:9.3 (195.9) Якщо смертний не виживає після природної смерті, справжні духовні цінності його людського досвіду виживають як частина продовжуючого досвіду Думки-налаштувальника. Цінності особистості такого невижившого продовжують існувати як фактор особистості актуалізуючогося Верховного Буття. Такі трайні якості особистості позбавляються ідентичності, але не досвіду, накопиченого під час земного життя в тілі. Виживання ідентичності залежить від виживання безсмертної душі моронційного статусу та все більш божественної цінності. Ідентичність особистості виживає в і завдяки виживанню душі.
16:9.4 (195.10) Людська самосвідомість передбачає визнання реальності інших "я", окрім свідомого "я", і далі передбачає, що таке усвідомлення є взаємним; що особистість знається так, як вона знає. Це проявляється в чисто людський спосіб у соціальному житті людини. Але ви не можете стати настільки абсолютно впевненими у реальності іншої людини, як можете бути впевненими у реальності присутності Бога, який живе у вас. Соціальна свідомість не є невід'ємною, як свідомість Бога; вона є культурним розвитком і залежить від знань, символів та внеску складових здібностей людини - науки, моралі та релігії. І ці космічні дари, соціалізовані, становлять цивілізацію.
16:9.5 (196.1) Цивілізації є нестабільними, тому що вони не космічні; вони не притаманні особам рас. Їх потрібно розвивати спільними зусиллями складових чинників людини - науки, моралі та релігії. Цивілізації зникають і з'являються, але наука, мораль та релігія завжди виживають після краху.
16:9.6 (196.2) Ісус не лише відкрив Бога людині, але й зробив нове відкриття людини самому собі та іншим людям. У житті Ісуса ви бачите людину в її найкращому вияві. Людина стає такою прекрасно реальною, тому що в житті Ісуса було так багато Бога, і усвідомлення (визнання) Бога є невід'ємним і складовим у всіх людей.
16:9.7 (196.3) Альтруїзм, крім батьківського інстинкту, не є абсолютно природним; інші люди не є природно коханими чи соціально обслуговуваними. Для створення альтруїстичного соціального порядку потрібне просвітлення розуму, моралі та пориву релігії, знання Бога. Самосвідомість людини, самоусвідомлення, також безпосередньо залежить від цього факту вродженого сприйняття інших, цієї внутрішньої здатності розпізнавати та сприймати реальність іншої особистості, від людської до божественної.
16:9.8 (196.4) Альтруїстична соціальна свідомість, в кінцевому рахунку, повинна бути релігійною свідомістю; якщо вона об'єктивна; в іншому випадку, це є чисто суб'єктивною філософською абстракцією і тому позбавленою любові. Тільки людина, яка знає Бога, може любити іншу людину так, як він любить себе.
16:9.9 (196.5) Самосвідомість по суті є спільною свідомістю: Бог і людина, Батько і син, Творець і творіння. У людській самосвідомості закладені і притаманні чотири реалізації всесвітньої реальності:
16:9.10 (196.6) 1. Прагнення до знань, логіка науки.
16:9.11 (196.7) 2. Прагнення до моральних цінностей, почуття обов'язку.
16:9.12 (196.8) 3. Прагнення до духовних цінностей, релігійний досвід.
16:9.13 (196.9) 4. Прагнення до цінностей особистості, здатність визнавати реальність Бога як особистості та одночасне усвідомлення нашого братерського ставлення до інших особистостей.
16:9.14 (196.10) Ви стаєте свідомими людини як вашого братерського творіння, тому що ви вже свідомі Бога як вашого Творця-Батька. Батьківство - це стосунок, з якого ми розуміємо себе у визнанні братерства. І Батьківство стає, або може стати, всесвітньою реальністю для всіх моральних істот, оскільки Батько наділив особистістю всіх таких істот і включив їх у межі всесвітнього кола особистості. Ми поклоняємося Богу, по-перше, тому що він є, потім тому, що він в нас, і нарешті, тому що ми в ньому.
16:9.15 (196.11) Чи дивно, що космічний розум самосвідомо усвідомлює своє власне джерело, нескінченний розум Нескінченного Духа, і водночас свідомий фізичної реальності далеких всесвітів, духовної реальності Вічного Сина та особистісної реальності Всесвітнього Батька?
16:9.16 (196.12) [За сприяння Всесвітнього Цензора з Уверси.]