114:0.10 (1250.10) 6. Розташування на планеті схеми архангелів.
114:1.1 (1250.12) Первісний суверенітет Урантії знаходився у довірі суверена системи Сатанія. Спочатку він делегував його спільній комісії Мелхізедеків та Носіїв Життя, і ця група функціонувала на Урантії до прибуття належно утвореного Планетарного Принца. Після падіння Принца Калігастії, в часи повстання Люцифера, Урантія не мала стійкого та визначеного відношення з локальною всесвітньою адміністративною системою до завершення Міхаїлового втілення, коли він був проголошений Союзом Днів Планетарним Принцем Урантії. Таке проголошення надійно і принципово назавжди врегулювало статус вашого світу, але на практиці Суверенний Творець Син не зробив жодного жесту особистого керування планетою, окрім створення Єрусемської комісії з двадцяти чотирьох колишніх урантійців з повноваженнями представляти його в урядуванні Урантії та всіх інших карантинованих планет у системі. Один з членів цієї ради тепер завжди проживає на Урантії як генерал-губернатор-резидент.
114:1.4 (1251.3) Деякі вірять, що Махівента не прийде, щоб особисто керувати справами Урантії, доки не закінчиться поточний діспенсаційний період. Інші вважають, що віце-князь може не прийти, як такий, доки Міхаїл колись не повернеться на Урантію, як він обіцяв, коли був у тілі. Ще інші, включаючи цього оповідача, чекають появи Мелхізедека будь-якого дня або години.
114:2.1 (1251.4) З часів місії Міхаїла на вашому світі загальне керівництво Урантією доручено спеціальній групі на Єрусемі, що складається з двадцяти чотирьох колишніх урантійців. Вимоги до членства у цій комісії невідомі нам, але ми помітили, що всі, хто був призначений у цю комісію, були прихильниками розширення суверенітету Верховного у системі Сатанії. За своєю природою, всі вони були справжніми лідерами, коли діяли на Урантії, і (за винятком Махівента Мелхізедека) ці якості лідерства були ще більше посилені досвідом мансійного світу та доповнені навчанням громадянства Єрусему. Кандидатів у двадцять чотири висуває кабінет Ланафорджа, другий найвищий Едентії, затверджує делегований вартовий Єрусему і призначає Гавриїл Салвінгтону відповідно до мандату Міхаїла. Тимчасові представники виконують свої функції так само повно, як і постійні члени цієї комісії з особливих наглядачів.
114:2.3 (1252.1) На сьогоднішній день один Іван, відомий вам як "Христитель", є головою цієї ради, коли вона засідає на Єрусемі. Але за своїм статусом головою цієї ради є делегований вартовий Сатанії, прямий і особистий представник помічника інспектора на Салвінгтоні та Верховного керівника Орвонтону.
114:3.4 (1253.2) Урентійський уряд представлений у радах Єрусему відповідно до угоди, згідно з якою повертаючийся генерал-губернатор засідає як тимчасовий член кабінету Системного Суверена серед Планетарних Князів. Очікувалося, що коли Махівента буде призначений намісником князя, він негайно займе своє місце у раді Планетарних Князів Сатанії, але досі він не зробив жодного кроку в цьому напрямку.
114:5.4 (1254.4) Цей досить вільно організований і до певної міри особисто адміністрований планетарний уряд є більш ефективним, ніж можна було очікувати, через економію часу з допомогою архангелів та їхнього завжди готового кола, яке так часто використовується у планетарних надзвичайних ситуаціях та адміністративних труднощах. Формально планета все ще духовно ізольована у колах Норлатіадеку, але в надзвичайній ситуації цей недолік тепер може бути обійдений через використання кола архангелів. Звичайно, планетарна ізоляція мало турбує окремих смертних з моменту вливання Духа Істини на всіх людей дев'ятнадцять століть тому.
114:6.7 (1255.6) 3. Релігійні опікуни. Це "ангели церков", завзяті борці за те, що є і було. Вони прагнуть підтримувати ідеали того, що вижило задля безпечного переходу моральних цінностей з одної епохи в іншу. Вони є шаховими партнерами ангелів прогресу, постійно намагаючись перекласти з одного покоління в інше незнищенні цінності старих і минаючих форм у нові, а отже, менш стабілізовані моделі думок та поведінки. Ці ангели дійсно борються за духовні форми, але вони не є джерелом ультрасектантизму та беззмістовних суперечок між прихильниками релігії. Корпус, що зараз працює на Урантії, є п'ятим, який так служить.
114:6.8 (1255.7) 4. Ангели національного життя. Це "ангели труб", директори політичних виступів у національному житті Урантії. Група, яка зараз функціонує в контролі міжнародних відносин, є четвертим корпусом, що служить на планеті. Особливо через служіння цього серафимського відділення "Всевишні правлять у царствах людей".
114:6.15 (1256.5) 11. Ангели розваг. Це серафими, які підтримують цінності гри, гумору та відпочинку. Вони завжди намагаються піднести розважальні забави людини, а також сприяти більш корисному використанню людського дозвілля. Сучасний корпус є третім з того порядку, що служить на Урантії.
114:7.9 (1258.1) На багатьох світах краще пристосовані другорядні істоти серединного шляху можуть досягати різних ступенів контакту з Думконаправниками певних сприятливо структурованих смертних через вміле проникнення у розуми їхніх внутрішніх жителів. (І саме такою випадковою комбінацією космічних налаштувань ці відкровення були матеріалізовані англійською мовою на Урантії.) Такі потенційні контактні смертні еволюційних світів мобілізуються у численні резервні корпуси, і до певної міри через ці невеликі групи перспективних особистостей духовна цивілізація розвивається, і Всевишні можуть правити у царствах людей. Чоловіки та жінки цих резервних корпусів долі таким чином мають різні ступені контакту зі своїми Направниками через посередництво служіння істот серединного шляху; але ці ж самі смертні мало відомі своїм товаришам, крім рідкісних соціальних надзвичайних ситуацій та духовних вимог, коли ці резервні особистості функціонують для запобігання руйнуванню еволюційної культури або згасанню світла живої істини. На Урантії ці резервісти долі рідко висвітлювалися на сторінках людської історії.
114:7.11 (1258.3) На Урантії резервний корпус долі, хоча і не має постійного керівника, має свої власні постійні ради, які становлять його управлінську організацію. Вони включають судову раду, раду з історичності, раду з політичного суверенітету та багато інших. Час від часу, відповідно до організації корпусу, титулярні (смертні) голови всього резервного корпусу були призначені цими постійними радами для виконання конкретної функції. Термін таких резервних керівників зазвичай триває кілька годин, обмежуючись виконанням певного конкретного завдання, що стоїть перед ними.
114:7.16 (1259.1) Ніхто в локальній всесвіті, здається, не знає, коли закінчиться нестабільний статус планетарного управління. Мелхізедеки Небадону схильні думати, що невеликі зміни відбудуться в планетарному уряді та адміністрації до другого особистого прибуття Міхаїла на Урантію. Без сумнівів, в цей час, якщо не раніше, будуть здійснені рішучі зміни у планетарному управлінні. Але що стосується характеру таких модифікацій світового управління, ніхто, здається, не може навіть здогадатися. У всій історії заселених світів всесвіту Небадон не було жодного прецеденту для такого епізоду. Серед багатьох важкорозумілих речей, що стосуються майбутнього уряду Урантії, видатним є розташування на планеті кола та дивізійної штаб-квартири архангелів.
114:7.17 (1259.2) Ваша відокремлена планета не є забутою в радах всесвіту. Урантія не є космічним сиротою, стигматизованою гріхом і позбавленою божественного догляду відбунтуванням. Від Уверси до Сальвінгтона і далі до Єрусему, навіть у Хавоні та на Раю, всі знають, що ми тут; і ви, смертні, що зараз мешкаєте на Урантії, любляться з такою ж любов'ю та відданістю, як якби ця сфера ніколи не була зрадженою безвірним Планетарним Князем, навіть більше. Вічно істинно, "Сам Батько любить вас".
114:0.1 (1250.1) Всевишні керують у царствах людей через багато небесних сил та агентів, але головним чином через служіння серафимів.
114:0.2 (1250.2) Сьогодні опівдні під час перевірки списків планетарних ангелів, опікунів та інших на Урантії було 501,234,619 пар серафимів. До мого командування було призначено двісті серафимських військ - 597,196,800 пар серафимів або 1,194,393,600 індивідуальних ангелів. Однак реєстр показує 1,002,469,238 індивідів; отже, випливає, що 191,924,362 ангелів відсутні на цьому світі через транспортні, посланські та смертні обов'язки. (На Урантії приблизно стільки ж херувимів, скільки і серафимів, і вони також подібно організовані.)
114:0.3 (1250.3) Серафими та їх пов'язані херувими мають багато справ з деталями надлюдського урядування планети, особливо світів, які були ізольовані через повстання. Ангели, допомагаючись мідвейськими, виконують на Урантії функції фактичних надматеріальних служителів, які виконують мандати резидентного генерал-губернатора та всіх його співробітників та підлеглих. Серафими як клас займаються багатьма завданнями, окрім особистого та групового опікунства.
114:0.4 (1250.4) Урантія не залишається без належного та ефективного контролю з боку керівників системи, сузір'я та всесвіту. Але планетарне урядування відрізняється від будь-якого іншого світу в системі Сатанія, навіть у всьому Небадоні. Ця унікальність у вашому плані нагляду зумовлена низкою незвичайних обставин:
114:0.5 (1250.5) 1. Статус модифікації життя на Урантії.
114:0.6 (1250.6) 2. Необхідність повстання Люцифера.
114:0.7 (1250.7) 3. Розлади внаслідок Адамічної помилки.
114:0.8 (1250.8) 4. Несистемність, що виникла внаслідок того, що Урантія була одним зі світів, де здійснювався дар Всесвітнього Суверена. Міхаїл Небадонський є Планетарним Князем Урантії.
114:0.9 (1250.9) 5. Особлива функція двадцяти чотирьох планетарних директорів.
114:0.10 (1250.10) 6. Розташування на планеті схеми архангелів.
114:0.11 (1250.11) 7. Нещодавне призначення колишнього воплощеного Махівента Мелхізедека віце-планетарним князем.
114:1.1 (1250.12) Первісний суверенітет Урантії був переданий під опіку суверена системи Сатанія. Спочатку він був делегований ним спільній комісії Мелхізедеків та Несіїв Життя, і ця група функціонувала на Урантії до прибуття належно утвореного Планетарного Князя. Після падіння Князя Калігастії, в час повстання Люцифера, Урантія не мала сталого та визначеного стосунку з локальною всесвітом та його адміністративними підрозділами до завершення воплощення Міхаїла, коли його було проголошено, Об'єднанням Днів, Планетарним Князем Урантії. Таке проголошення надійно та в принципі назавжди врегулювало статус вашого світу, але на практиці Суверенний Творець-Син не зробив жодного жесту особистого управління планетою, окрім встановлення комісії Єрусалиму з двадцяти чотирьох колишніх урантійців з повноваженнями представляти його в уряді Урантії та всіх інших карантинованих планет у системі. Один з цієї ради тепер завжди перебуває на Урантії як резидентний генерал-губернатор.
114:1.2 (1251.1) Нещодавно повноваження віце-планетарного князя діяти від імені Міхаїла було передано Махівенті Мелхізедеку, але цей Син локального всесвіту не зробив жодного кроку щодо зміни сучасного планетарного режиму послідовних адміністрацій резидентних генерал-губернаторів.
114:1.3 (1251.2) Імовірно, жодних значних змін у уряді Урантії не буде зроблено протягом поточного діяльного періоду, якщо віце-планетарний князь не прибуде, щоб взяти на себе свої титульні обов'язки. Деяким нашим співробітникам здається, що у найближчому майбутньому план відправлення одного з двадцяти чотирьох радників на Урантію для виконання обов'язків генерал-губернатора буде замінений формальним прибуттям Махівенти Мелхізедека з повноваженням віце-планетарного князя суверенітету Урантії. В якості діючого Планетарного Князя він, безсумнівно, продовжить керувати планетою до закінчення остаточного розгляду повстання Люцифера та, ймовірно, у далекому майбутньому планетарного врядування у світлі та житті.
114:1.4 (1251.3) Деякі вважають, що Махівента не прийде, щоб взяти на себе особисте керівництво урантійськими справами до закінчення поточного діяльного періоду. Інші вважають, що віце-планетарний князь може не прийти як такий, доки Міхаїл не повернеться на Урантію, як він обіцяв, коли ще був у тілі. Ще інші, включаючи цього оповідача, очікують появи Мелхізедека будь-якого дня чи години.
114:2.1 (1251.4) З часів воплощення Міхаїла на вашому світі загальне управління Урантією доручено спеціальній групі з двадцяти чотирьох колишніх урантійців на Єрусалимі. Критерії для членства в цій комісії невідомі нам, але ми спостерігали, що всі, хто отримав таке призначення, сприяли розширенню суверенітету Верховного в системі Сатанія. За своєю природою вони всі були справжніми лідерами, коли діяли на Урантії, і (за винятком Махівенти Мелхізедека) ці якості лідерства були ще більше підвищені досвідом оселенського світу та доповнені навчанням громадян Єрусалима. Членів до двадцяти чотирьох висуває кабінет Ланафоржа, підтримується Всевишніми Едентії, затверджується Призначеним Стражем Єрусалима та призначається Гавриїлом Салвінгтонським згідно з мандатом Міхаїла. Тимчасові призначені особи працюють так само повноцінно, як і постійні члени цієї комісії з особливого нагляду.
114:2.2 (1251.5) Ця рада планетарних директорів особливо стурбована наглядом за тими діяльностями на цьому світі, які виникають з факту того, що Міхаїл зазнав свого заключного воплощення саме тут. Вони знаходяться у тісному та безпосередньому зв'язку з Міхаїлом через зв'язкові дії певної Блискучої Вечірньої Зірки, саме тієї істоти, яка супроводжувала Ісуса протягом смертного воплощення.
114:2.3 (1252.1) Наразі один Іван, відомий вам як "Хреститель", є головою цієї ради, коли вона проводить засідання на Єрусалимі. Але за посадою головою цієї ради є Призначений Страж Сатанії, безпосередній та особистий представник Співінспектора на Салвінгтоні та Верховного Виконавця Орвонтону.
114:2.4 (1252.2) Члени цієї ж комісії колишніх урантійців також діють як консультативні наглядачі щодо тридцяти шести інших світів системи, які були відокремлені через повстання; вони виконують дуже цінну службу, забезпечуючи тісний та співчутливий зв'язок Ланафоржа, Владики Системи, з справами цих планет, які все ще, більше чи менше, перебувають під повним контролем Отців Сузір'я Норлатіадек. Ці двадцять чотири радника часто здійснюють поїздки як окремі особи на кожну з карантинованих планет, особливо на Урантію.
114:2.5 (1252.3) Кожен з інших відокремлених світів консультується зі своїми аналогічними та різного розміру комісіями колишніх мешканців, але ці інші комісії підпорядковані урантійській групі двадцяти чотирьох. Отже, члени останньої комісії активно цікавляться кожною стадією людського прогресу на кожному карантинованому світі в Сатанії, але вони особливо та пріоритетно стурбовані добробутом та розвитком смертних рас Урантії, оскільки вони безпосередньо та безпосередньо контролюють справи жодної з планет, окрім Урантії, і навіть тут їхня влада не є повною, за винятком певних відомств, пов'язаних з виживанням смертних.
114:2.6 (1252.4) Ніхто не знає, як довго ці двадцять чотири радника Урантії продовжуватимуть працювати у своєму нинішньому статусі, відірвані від регулярної програми всесвітньої діяльності. Без сумніву, вони продовжуватимуть служити в своїх нинішніх обов'язках до моменту виникнення якоїсь зміни в статусі планети, такої як закінчення диспенсації, прийняття повної влади Махівентою Мелхізедеком, кінцеве рішення про повстання Люцифера або знову з'явлення Міхаїла на світі його заключного воплощення. Сучасний місцевий губернатор-генерал Урантії схильний думати, що всі, окрім Махівенти, можуть бути звільнені для сходження на Рай у той момент, коли система Сатанії буде відновлена у сузір'ях. Але також існують інші думки.
114:3.1 (1252.5) Кожні сто років урантійського часу корпус двадцяти чотирьох планетарних керівників з Єрусему призначає одного зі своїх членів перебувати на вашому світі, щоб діяти як їх представник-виконавець, як місцевий губернатор-генерал. За часів підготовки цих оповідань цей виконавчий посадовець змінився, дев'ятнадцятий, який таким чином служив, був змінений двадцятий. Ім'я поточного планетарного наглядача приховується від вас лише тому, що смертний людина схильний шанувати, навіть обожнювати, своїх видатних однокраїнців та надлюдських керівників.
114:3.2 (1252.6) Місцевий губернатор-генерал не має фактичної особистої влади у керівництві світовими справами, окрім як представник двадцяти чотирьох радників з Єрусему. Він діє як координатор надлюдського управління та є поважним керівником і всесвітньо визнаним лідером небесних істот, що працюють на Урантії. Всі порядки ангельських сил вважають його своїм координуючим директором, тоді як Об'єднані Мідвейці, з моменту відходу 1-2-3 першого, щоб стати одним з двадцяти чотирьох радників, насправді дивляться на послідовних губернаторів-генералів як на своїх планетарних батьків.
114:3.3 (1253.1) Хоча губернатор-генерал не має фактичної та особистої влади на планеті, він щодня виносить десятки рішень та вироків, які приймаються всіма зацікавленими особами як остаточні. Він більше батьківський порадник, ніж технічний правитель. Він діє в певному сенсі як Планетарний Князь, але його адміністрування набагато більше нагадує адміністрування Матеріальних Синів.
114:3.4 (1253.2) Урантійський уряд представлений у радах Єрусему відповідно до угоди, за якою повертаючийся губернатор-генерал займає тимчасове місце в кабінеті Планетарних Князів Суверена Системи. Очікувалося, що коли Махівента буде призначений віце-князем, він негайно займе своє місце у раді Планетарних Князів Сатанії, але досі він не зробив жодного кроку в цьому напрямку.
114:3.5 (1253.3) Надматеріальний уряд Урантії не підтримує дуже тісних органічних відносин з вищими одиницями локальної всесвіту. В якійсь мірі, резидентний губернатор-генерал представляє як Сальвінгтон, так і Єрусем, оскільки він діє від імені двадцяти чотирьох радників, які безпосередньо представляють Міхаїла та Гавриїла. І будучи громадянином Єрусема, планетарний губернатор може виступати як представник Суверена Системи. Власті сузір'я безпосередньо представлені Сином Ворондадеком, спостерігачем з Едентії.
114:4.1 (1253.4) Суверенітет Урантії ускладнюється ще й тимчасовим свавільним захопленням планетарної влади урядом Норлатіадеку незабаром після планетарного бунту. На Урантії досі перебуває Син Ворондадек, спостерігач для Всевишніх з Едентії та, за відсутності прямої дії Міхаїла, опікун планетарного суверенітету. Сучасний спостерігач Всевишнього (іноді регент) є двадцять третім, який таким чином служить на Урантії.
114:4.2 (1253.5) Існують певні групи планетарних проблем, які досі перебувають під контролем Всевишніх з Едентії, юрисдикцію над ними було захоплено в час Люциферівського бунту. Уповноваження у цих питаннях здійснює Син Ворондадек, спостерігач Норлатіадеку, який підтримує дуже тісні консультативні відносини з планетарними наглядачами. Комісари рас на Урантії дуже активні, і їхні різні групові керівники неофіційно приєднуються до місцевого спостерігача Ворондадеку, який діє як їх консультативний директор.
114:4.3 (1253.6) У кризовий момент справжнім і суверенним головою уряду, за винятком деяких чисто духовних питань, буде цей Ворондадек Син з Едентії, який зараз виконує обов'язки спостерігача. (У цих виключно духовних проблемах та в деяких чисто особистих питаннях, найвища влада, здається, закріплена за командуючим архангелом, приєднаним до подільного штаб-квартири того порядку, який недавно був створений на Урантії.)
114:4.4 (1253.7) Найвищий спостерігач уповноважений, на свій розсуд, захопити планетарний уряд у часи серйозних планетарних криз, і в історії Урантії зафіксовано 33 таких випадки. У такі часи Найвищий спостерігач виконує функції Найвищого регента, користуючись беззаперечною владою над усіма міністрами та адміністраторами, які перебувають на планеті, за винятком тільки подільної організації архангелів.
114:4.5 (1253.8) Ворондадекські регентства не є особливістю планет, ізольованих через повстання, оскільки Найвищі можуть втручатися в справи населених світів будь-коли, вводячи відмінну мудрість правителів сузір'я у справи царств людей.
114:5.1 (1254.1) Дійсно, важко описати фактичне управління Урантією. Не існує формального уряду, який відповідав би лініям організації Всесвіту, таким як окремі законодавчі, виконавчі та судові відділи. Двадцять чотири радника найбільше схожі на законодавчу гілку планетарного уряду. Генерал-губернатор є тимчасовим та консультативним керівним органом з правом вето, яке належить спостерігачу Найвищого. І на планеті не діють жодні абсолютно авторитетні судові повноваження - лише примирювальні комісії.
114:5.2 (1254.2) Більшість проблем, що стосуються серафимів та мідвеян, за взаємною згодою вирішуються генерал-губернатором. Але за винятком випадків висловлювання мандатів двадцяти чотирьох радників, всі його рішення можуть бути оскаржені у примирювальних комісіях, до місцевих органів, створених для планетарного функціонування, або навіть до Суверена Системи Сатанія.
114:5.3 (1254.3) Відсутність тілесного персоналу Планетарного Принца та матеріального режиму Адамічного Сина та Дочки частково компенсується спеціальним служінням серафімів та незвичайними послугами мідвеян. Відсутність Планетарного Принца ефективно компенсується триєдиною присутністю архангелів, Спостерігача Вищого і генерал-губернатора.
114:5.4 (1254.4) Це досить вільно організоване та до певної міри особисто адміністроване планетарне урядування є більш ефективним, ніж можна було очікувати, через економію часу, яку надають архангели та їхній постійно готовий коло, яке так часто використовується у планетарних надзвичайних ситуаціях та адміністративних труднощах. Технічно планета все ще духовно ізольована у колах Норлатіадека, але у надзвичайній ситуації цей недолік може бути подоланий за допомогою архангельського кола. Планетарна ізоляція, звичайно, мало стосується окремих смертних, оскільки пролиття Духа Істини на всі тіло дев'ятнадцять століть тому.
114:5.5 (1254.5) Кожен адміністративний день на Урантії починається з консультативної конференції, в якій беруть участь генерал-губернатор, планетарний керівник архангелів, спостерігач Всевишніх, керуючий супернафім, керівник місцевих Носіїв Життя та запрошені гості з числа високих Синів всесвіту або з числа деяких студентів-відвідувачів, які можуть випадково перебувати на планеті.
114:5.6 (1254.6) Безпосередній адміністративний кабінет генерал-губернатора складається з дванадцяти серафимів, діючих керівників дванадцяти груп спеціальних ангелів, які виконують функції безпосередніх надлюдських керівників планетарного прогресу та стабільності.
114:6.1 (1254.7) Коли перший генерал-губернатор прибув на Урантію, одночасно з виливом Духа Істини, він супроводжувався дванадцятьма корпусами спеціальних серафимів, випускників Серафінгтону, які були одразу призначені на певні спеціальні планетарні служби. Ці возвищені ангели відомі як майстер-серафими планетарного нагляду і знаходяться, окрім контролю спостерігача Всевишнього планети, під безпосереднім керівництвом місцевого генерал-губернатора.
114:6.2 (1255.1) Ці дванадцять груп ангелів, функціонуючи під загальним наглядом генерал-губернатора-резидента, безпосередньо керуються серафімською радою дванадцяти, діючими керівниками кожної групи. Ця рада також служить добровільним кабінетом генерал-губернатора-резидента.
114:6.3 (1255.2) Як планетарний керівник серафімів, я очолюю цю раду керівників серафімів, і я є добровільним супернафімом первинного порядку, який служить на Урантії як наступник колишнього керівника ангельських військ планети, який допустив зраду за часів відступництва Калігастії.
114:6.4 (1255.3) Дванадцять корпусів майстер-серафімів планетарного нагляду функціонують на Урантії наступним чином:
114:6.5 (1255.4) 1. Епохальні ангели. Це ангели поточної доби, диспенсаційна група. Цим небесним служителям довірено нагляд і керівництво справами кожного покоління, які призначені вписуватися в мозаїку доби, в якій вони відбуваються. Сучасний корпус епохальних ангелів, які служать на Урантії, є третьою групою, призначеною на планету протягом поточної диспенсації.
114:6.6 (1255.5) 2. Ангели прогресу. Цим серафимам доручено завдання ініціювати еволюційний прогрес послідовних соціальних епох. Вони сприяють розвитку властивого прогресивного тренду еволюційних істот; вони неухильно працюють, щоб зробити речі тим, чим вони повинні бути. Група, яка зараз несе службу, є другою, яка призначена на планету.
114:6.7 (1255.6) 3. Релігійні опікунів. Це "ангели церков", серйозні прихильники того, що є і було. Вони прагнуть підтримувати ідеали того, що вижило, задля безпечного переходу моральних цінностей з одної епохи до іншої. Вони є партнерами ангелів прогресу, весь час намагаючись передати з одного покоління до іншого незнищенні цінності старих і минулих форм у нові, і тому менш стабілізовані шаблони думок і поведінки. Ці ангели суперечаться за духовні форми, але вони не є джерелом ультрасектантства і безглуздого полемічного поділу визнавачів релігії. Корпус, який зараз працює на Урантії, є п'ятим, який таким чином служить.
114:6.8 (1255.7) 4. Ангели національного життя. Це "ангели труб", керівники політичних виступів у національному житті Урантії. Група, яка зараз функціонує в контролі над міжнародними відносинами, є четвертим корпусом, що служить на планеті. Особливо через служіння цього серафічного відділення "Всевишні правлять у царствах людей".
114:6.9 (1255.8) 5. Ангели рас. Ті, хто працює на збереження еволюційних рас часу, незалежно від їхніх політичних зобов'язань та релігійних групувань. На Урантії є залишки дев'яти людських рас, які змішалися і об'єдналися у сучасних людей. Ці серафими тісно пов'язані з служінням расових комісарів, і група, яка зараз перебуває на Урантії, є оригінальним корпусом, призначеним на планету незабаром після дня П'ятидесятниці.
114:6.10 (1255.9) 6. Ангели майбутнього. Це ангели-проекціоністи, які передбачають майбутню епоху та планують здійснення кращих речей нового та поступового розпорядження; вони є архітекторами послідовних ер. Група, яка зараз перебуває на планеті, так функціонує з початку поточного розпорядження.
114:6.11 (1256.1) 7. Ангели просвітлення. Урантія зараз отримує допомогу від третього корпусу серафимів, присвячених сприянню планетарної освіти. Ці ангели займаються розумовим і моральним навчанням, що стосується окремих осіб, сімей, груп, шкіл, громад, націй та цілих рас.
114:6.12 (1256.2) 8. Ангели здоров'я. Це серафимські служителі, призначені для допомоги тим смертним установам, які присвячені зміцненню здоров'я та запобіганню хвороб. Поточний корпус - це шоста група, яка працює під час цього діяльності.
114:6.13 (1256.3) 9. Домашні серафими. Зараз на Урантії працює п'ята група ангельських служителів, призначених для збереження та розвитку сім'ї, базової установи людської цивілізації.
114:6.14 (1256.4) 10. Ангели промисловості. Ця серафімська група займається сприянням промисловому розвитку та поліпшенню економічних умов серед народів Урантії. Цей корпус зазнав семи змін з часу віддання Міхаїла.
114:6.15 (1256.5) 11. Ангели розваг. Це серафими, які сприяють цінностям гри, гумору та відпочинку. Вони завжди намагаються піднести розважальні забави людини і таким чином сприяти більш прибутковому використанню людського дозвілля. Сучасний корпус - третій за порядком, що служить на Урантії.
114:6.16 (1256.6) 12. Ангели надлюдського служіння. Це ангели ангелів, ті серафими, які призначені на служіння всьому іншому надлюдському життю на планеті, тимчасовому чи постійному. Цей корпус служить з початку поточного діспенсації.
114:6.17 (1256.7) Коли ці групи володарів серафимів мають розбіжності у питаннях планетарної політики або процедур, їхні різниці зазвичай вирішуються губернатором-генералом, але всі його рішення можуть бути оскаржені відповідно до характеру та важкості питань, що виникають у незгоді.
114:6.18 (1256.8) Жодна з цих ангельських груп не здійснює прямого або довільного контролю над сферами своєї компетенції. Вони не можуть повністю керувати справами відповідних сфер своєї діяльності, але вони можуть і дійсно маніпулюють планетарними умовами та об'єднують обставини таким чином, щоб сприятливо впливати на сфери людської діяльності, до яких вони приєднані.
114:6.19 (1256.9) Майстер-серафими планетарного нагляду використовують багато агентств для виконання своїх місій. Вони функціонують як клірингові центри ідей, фокусатори свідомості та ініціатори проектів. Хоча вони не можуть внести нові та вищі поняття в людські розуми, вони часто діють з метою посилення якоїсь вищої ідеї, яка вже з'явилася в людському інтелекті.
114:6.20 (1256.10) Але, крім цих численних засобів позитивної дії, майстер-серафими забезпечують планетарний прогрес проти життєвої небезпеки через мобілізацію, навчання та підтримку резервного корпусу долі. Основна функція цих резервістів полягає в забезпеченні неперервності еволюційного прогресу; вони є засобами, які небесні сили вжили проти несподіванки; вони є гарантіями проти катастрофи.
114:7.1 (1257.1) Резервний корпус долі складається з живих чоловіків та жінок, які були допущені до спеціальної служби у справах світового управління надприродного порядку. Цей корпус складається з чоловіків та жінок кожного покоління, яких духовні керівники царства обирають для допомоги у проведенні міністерства милосердя та мудрості для дітей часу на еволюційних світах. Загальною практикою у проведенні справ планів восходження є початок такого зв'язку з використанням смертних істот, що мають волю, як тільки вони компетентні та надійні для виконання таких обов'язків. Таким чином, як тільки чоловіки та жінки з'являються на сцені тимчасової дії з достатніми розумовими здібностями, належним моральним статусом та необхідною духовністю, вони швидко призначаються до відповідної небесної групи планетарних особистостей як людські зв'язки, смертні помічники.
114:7.2 (1257.2) Коли людські істоти обираються як захисники планетарної долі, коли вони стають вісними особами у планах, які світові адміністратори проводять, в цей час планетарний керівник серафімів підтверджує їх тимчасове приєднання до серафімського корпусу та призначає особистих стражів долі для служіння з цими смертними резервістами. У всіх резервістів є свідомі Божественні Налаштувальники, і більшість з них функціонують у вищих космічних колах інтелектуальних досягнень та духовного зростання.
114:7.3 (1257.3) Смертні царства обираються для служби в резервному корпусі долі на заселених світах через:
114:7.4 (1257.4) 1. Особлива здатність до таємного підготовлення для численних можливих надзвичайних місій у проведенні різних видів справ світового значення.
114:7.5 (1257.5) 2. Відданість з усією душею якійсь особливій соціальній, економічній, політичній, духовній або іншій справі, разом з готовністю служити без людського визнання та винагороди.
114:7.6 (1257.6) 3. Володіння Думковим Регулятором надзвичайної універсальності та ймовірного перед-урентійського досвіду у вирішенні планетарних труднощів та протидії наближаючимся світовим надзвичайним ситуаціям.
114:7.7 (1257.7) Кожен відділ планетарної небесної служби має право на зв'язковий корпус таких смертних долі. Середній заселений світ використовує сімдесят окремих корпусів долі, які тісно пов'язані з надлюдським актуальним проведенням світових справ. На Урантії є дванадцять резервних корпусів долі, по одному для кожної з планетарних груп серафімів-наглядачів.
114:7.8 (1257.8) Дванадцять груп резервістів долі Урантії складаються з смертних мешканців сфери, які були підготовлені до численних вирішальних позицій на Землі і тримаються в готовності діяти у можливих планетарних надзвичайних ситуаціях. Загальний склад цього корпусу наразі становить 962 особи. Найменший корпус налічує 41 особу, а найбільший - 172. За винятком менше ніж двадцяти контактних особистостей, члени цієї унікальної групи абсолютно несвідомі своєї підготовки до можливого виконання певних планетарних криз. Цих смертних резервістів обирає корпус, до якого вони відповідно приєднані, і також навчаються та репетуються в глибокому розумі за спільною технікою служіння Налагоджувача думки та серафімського хоронителя. Багато разів численні інші небесні особистості беруть участь у цьому несвідомому навчанні, і у всій цій спеціальній підготовці полумисли виконують цінні та незамінні послуги.
114:7.9 (1258.1) На багатьох світах краще адаптовані вторинні полумисли здатні досягати різних ступенів контакту з Налагоджувачами думки певних сприятливо сформованих смертних завдяки вмілому проникненню в розуми їхніх внутрішніх обителів. (І саме таким випадковим поєднанням космічних налаштувань ці відкриття були матеріалізовані англійською мовою на Урантії.) Такі потенційні контактні смертні з еволюційних світів мобілізуються у численні резервні корпуси, і до певної міри через ці невеликі групи проглядаючих вперед особистостей духовна цивілізація розвивається, і Всевишні здатні керувати у царствах людей. Чоловіки та жінки цих резервних корпусів долі мають різні ступені контакту зі своїми Налагоджувачами через посередництво служіння полумислів; але ці ж смертні мало відомі своїм співтовариствам, крім тих рідкісних соціальних надзвичайних ситуацій та духовних вимог, коли ці резервні особистості функціонують для запобігання руйнуванню еволюційної культури або згасанню світла живої істини. На Урантії ці резервісти долі рідко були висвітлені на сторінках людської історії.
114:7.10 (1258.2) Резервісти неусвідомлено діють як зберігачі суттєвої планетарної інформації. Багато разів після смерті резервіста передача певних життєво важливих даних від розуму вмираючого резервіста до молодшого наступника здійснюється за посередництвом зв'язку двох Налагоджувачів Думки. Безумовно, Налагоджувачі функціонують у багатьох інших напрямках, невідомих нам, у зв'язку з цими резервними корпусами.
114:7.11 (1258.3) На Урантії резервний корпус долі, хоча й не має постійного керівника, має свою власну постійну організацію, що складається з рад. Серед них є судова рада, рада історичності, рада політичного суверенітету та багато інших. Час від часу, відповідно до організації корпусу, титулярні (смертні) голови всього резервного корпусу були призначені цими постійними радами для конкретної функції. Термін повноважень таких голов резервістів зазвичай триває декілька годин, оскільки він обмежений виконанням конкретного завдання.
114:7.12 (1258.4) Резервний корпус Урантії мав найбільшу чисельність у дні адамітів та андітів, поступово скорочуючись з розведенням фіолетової крові та досягши свого мінімуму приблизно в час П'ятидесятниці, з того часу чисельність резервного корпусу постійно збільшується.
114:7.13 (1258.5) (Космічний резервний корпус всесвітньо-свідомих громадян на Урантії тепер налічує понад тисячу смертних, чиє усвідомлення космічного громадянства значно перевищує межі їхнього земного проживання, але мені заборонено розкривати справжню природу функціонування цієї унікальної групи живих людей.)
114:7.14 (1258.6) Смертні Урантії не повинні дозволяти порівняльній духовній ізоляції свого світу від деяких циркулів локальної всесвіту викликати почуття космічного залишення або планетарного сирітства. На планеті діє дуже визначена та ефективна надлюдська нагляд за світовими справами та людськими долями.
114:7.15 (1258.7) Але правда полягає в тому, що у кращому випадку у вас може бути лише злиденне уявлення про ідеальне планетарне урядування. З ранніх часів Планетарного Князя Урантія страждає від невдачі божественного плану світового зростання та расового розвитку. Лояльні заселені світи Сатанії не керуються, як Урантія. Однак, порівняно з іншими ізольованими світами, ваші планетарні уряди не були такими нижчими; можна сказати, що лише один або два світи є гіршими, а декілька можуть бути трохи кращими, але більшість знаходяться на рівні рівності з вами.
114:7.16 (1259.1) Ніхто в локальній всесвіті, здається, не знає, коли нестабільний статус планетарної адміністрації завершиться. Мелхізедеки Небадону схильні до думки, що мало змін відбудеться в планетарному уряді та адміністрації до другого особистого приходу Міхаїла на Урантію. Без сумніву, у цей час, якщо не раніше, будуть здійснені значні зміни в планетарному управлінні. Але щодо характеру таких модифікацій управління світом, ніхто, здається, не може навіть здогадуватися. Немає жодного прецеденту на такий епізод у всій історії заселених світів всесвіту Небадон. Серед багатьох важкопостижних речей щодо майбутнього уряду Урантії вид
114:7.17 (1259.2) Ваш ізольований світ не забутий у порадах всесвіту. Урантія не космічна сирота, яку позначили гріхом і відокремили від божественної опіки через повстання. Від Уверси до Салвінгтону і далі вниз до Єрусема, навіть в Хавоні та на Раї, всі знають, що ми тут; і ви, смертні, які зараз проживають на Урантії, так само любляче плекаються та так само вірно спостерігаються, якби сфера ніколи не була зраджена безвірним Планетарним Князем, навіть більше. Вічно вірно: "сам Отець любить вас".
114:7.18 (1259.3) [Подано Начальником Серафимів, розташованих на Урантії.]
