23:0.1 (256.1) САМОТНІ Посланці є особистим та універсальним корпусом Спільного Творця; вони є першим та старшим порядком Вищих Особистостей Духа Безмежності. Вони представляють початкову творчу дію Духа Безмежності у самотньому функціонуванні з метою створення самотніх особистостей-духів. Ані Батько, ані Син безпосередньо не брали участі у цьому величезному духовному процесі.
23:0.2 (256.2) Ці духовні посланці були особистісно створені в одному творчому епізоді, і їхня кількість є стаціонарною. Хоча одна з таких надзвичайних істот пов'язана зі мною у цій поточній місії, я не знаю, скільки таких особистостей існує у всесвіті всесвітів. Я знаю тільки з часу в час, скільки з них є на реєстраційному обліку, функціонуючи на даний момент в межах нашого сверхвселенского управління. З останнього звіту Уверси я спостерігаю, що тоді майже 7,690 трильйонів Самотніх Посланців працювали в межах Орвонтону; і я припускаю, що це значно менше, ніж одна сьома їх загальної кількості.
23:1.1 (256.3) Відразу після створення Семи Духів Хавонських Кіл, Безкінечний Дух породив величезний загін Одиноких Посланців. Немає жодної частини універсального створення, яка існувала до Одиноких Посланців, крім Раю та Хавонських кіл; вони функціонували в грандіозному універсумі з наближеною вічністю. Вони є основними для божественної техніки Безкінечного Духа самооб'явлення і особистого контакту з далекими створіннями часу і простору.
23:1.2 (256.4) Незважаючи на те, що ці посланці існують з наближених часів вічності, вони усі свідомі початку своєї індивідуальності. Вони свідомі часу, будучи першими з творіння Безкінечного Духа, які мають таку свідомість часу. Вони є першими створіннями Безкінечного Духа, які персоналізуються у часі і духовно розвиваються у просторі.
23:1.3 (256.5) Ці самотні духи з'явилися на світанку часу як повністю розвинені та досконало обдаровані духовні істоти. Вони всі рівні, і серед них немає класів чи підрозділів, заснованих на особистісних відмінностях. Їх класифікація повністю базується на типі роботи, до якої вони час від часу доручаються.
23:1.4 (256.6) Смертні починають свій шлях як майже матеріальні істоти на світах космосу та здійснюють внутрішнє піднесення до Великих Центрів; ці самотні духи починають свій шлях у центрі всього і прагнуть бути призначеними на віддалені творіння, навіть на індивідуальні світи найвіддаленіших локальних всесвітів і навіть далі за них.
23:1.5 (256.7) Хоча їх називають Самотніми Послами, вони не є самотніми духами, оскільки вони дійсно люблять працювати самостійно. Вони є єдиними істотами в усьому творінні, які можуть і дійсно насолоджуються самотнім існуванням, хоча вони також полюбляють спілкування з дуже небагатьма порядками всесвітньої інтелігенції, з якими вони можуть співтоваришувати.
23:1.6 (257.1) Самотні Посланники не є ізольованими у своїй службі; вони постійно перебувають на зв'язку з багатством інтелекту всього творіння, оскільки здатні "слухати" всі передачі в царствах свого перебування. Вони також можуть спілкуватися з членами свого власного безпосереднього корпусу - тими істотами, які виконують ту ж саму роботу в тому ж самому супервсесвіті. Вони могли б спілкуватися з іншими представниками свого числа, але рада Семи Верховних Духів дала їм вказівку не робити цього, і вони є лояльною групою; вони не порушують правил та не зазнають краху. Немає записів про те, що Самотній Посланник коли-небудь спотикався в темряві.
23:1.7 (257.2) Самотні Посланники, як і Директори Всесвітньої Енергії, належать до дуже небагатьох видів існування, які діють у всесвітах і які звільнені від затримки або затримання судами часу та простору. Їх можуть викликати для свідчення перед кимось, крім Семи Верховних Духів, але за всю історію головного всесвіту раді Райського не доводилось розглядати справу Самотного Посланника.
23:1.8 (257.3) Ці посланники з одиночним призначенням є надійними, самостійними, універсальними, абсолютно духовними та широко співчутними групами створених існувань, походження яких від Третього Джерела та Центру. Вони діють за повноваженням Нескінченного Духа, що проживає на центральному Острові Райському та як особистість на штаб-квартирах сфер місцевих всесвітів. Вони постійно беруть участь у безпосередньому колі, що випромінюється з Нескінченного Духа, навіть коли вони діють у місцевих творіннях під безпосереднім впливом Матір-Духів місцевого всесвіту.
23:1.9 (257.4) Існує технічна причина, чому ці Самітні Посланники повинні подорожувати та працювати самостійно. Протягом короткого часу і коли вони стаціонарні, вони можуть співпрацювати у групі, але коли знаходяться у такому зібранні, вони повністю відрізаються від живлення та керівництва своїм Райським колом; вони абсолютно ізольовані. У період переходу або під час роботи у космічних кільцях та потоках часу, якщо двоє або більше представників цього порядку знаходяться поруч, обидва або всі викидаються зі зв'язку з вищими колами. Їх можна описати як "коротке замикання" у відповідних ілюстративних символах. Тому вони мають властиву силу автоматичного сповіщення, сигнал попередження, який безпомилково діє з метою повідомити їм про наближення конфліктів та надійно тримає їх достатньо розділеними, щоб не перешкоджати їхній належній та ефективній роботі. Вони також мають властиві й автоматичні сили, які виявляють та вказують на близькість як Натхненних Трійці Духів, так і божественних Думкових Регуляторів.
23:1.10 (257.5) Ці посланники не мають сили розширення або відтворення особистості, але практично немає роботи у всесвітах, в якій вони не можуть брати участь і до якої вони не можуть внести щось суттєве та корисне. Особливо вони є великими економіями часу для тих, хто займається адмініструванням справ всесвіту; і вони допомагають нам усім, від найвищих до найнижчих.
23:2.1 (257.6) Самотні Посланники не пов'язані назавжди з жодною окремою особистістю або групою небесних особистостей. Вони служать завжди за призначенням, і під час такої служби вони працюють під безпосереднім керівництвом тих, хто керує сферами їхнього присоєднання. Серед себе вони не мають ні організації, ні уряду будь-якого виду; вони є Самотніми Посланниками.
23:2.2 (258.1) Самотні Посланники призначаються Безконечним Духом на наступні сім розділів служби:
23:2.3 (258.2) 1. Посланники Райської Трійці.
23:2.4 (258.3) 2. Посланці колів Хавони.
23:2.5 (258.4) 3. Посланці Супервсесвітів.
23:2.6 (258.5) 4. Посланці Локальних Всесвітів.
23:2.7 (258.6) 5. Дослідники без конкретного завдання.
23:2.8 (258.7) 6. Посли та вісники спеціального призначення.
23:2.9 (258.8) 7. Об'явники істини.
23:2.10 (258.9) Ці духовні посланці є у всьому змінними від одного виду служіння до іншого; такі переводи постійно відбуваються. Немає окремих порядків Самотніх Посланців; вони духовно однакові і в кожному сенсі рівні. Хоча їх зазвичай визначають за номером, вони відомі Безмежному Духові за особистими іменами. Вони відомі іншим з нас за ім'ям або номером, що позначає їхнє поточне призначення.
23:2.11 (258.10) 1. Посланці Райської Трійці. Мені не дозволено розкривати багато роботи групи посланців, призначених Трійці. Вони є надійними та таємними слугами Божеств, і коли їм довіряють спеціальні послання, які включають нерозкриті політики та майбутню поведінку Богів, вони ніколи не розкривали таємниць або не зраджували довіру, покладену на їхній порядок. І все це пов'язано з цим, не щоб хизуватися їхньою досконалістю, але скоріше, щоб показати, що Божества можуть і створюють досконалих істот.
23:2.12 (258.11) Замішання та безлад на Урантії не свідчать про те, що Правителі Раю не мають або інтересу, або здібності керувати справами інакше. Творці мають повну владу зробити Урантію справжнім раєм, але такий Едем не сприятиме розвитку сильних, благородних та досвідчених характерів, які Боги так впевнено кують на вашому світі між ковадлами необхідності та молотами скорботи. Ваші тривоги та горе, ваші випробування та розчарування, є такою ж частиною божественного плану на вашій сфері, як і вишукана досконалість та безмежна пристосованість всіх речей до їх верховної мети на світах центрального та ідеального всесвіту.
23:2.13 (258.12) 2. Посланці Хавонських колів. Протягом своєї сходжувальної кар'єри ви будете неясно, але все більш і більш відчувати присутність Одиноких Посланців, але тільки коли ви досягнете Хавони, ви безпомилково їх визначите. Першими посланцями, яких ви побачите віч-на-віч, будуть посланці Хавонських колів.
23:2.14 (258.13) Одинокі Посланці мають особливі стосунки з тубільцями світів Хавони. Ці посланці, які так сильно обмежені у функціональному спілкуванні один з одним, можуть і мають дуже тісний та особистий общений з тубільцями Хавони. Але абсолютно неможливо передати людському розуму вищі задоволення, які випливають від контакту розумів цих божественно досконалих істот з духами таких майже-трансцендентних особистостей.
23:2.15 (259.1) 3. Посланці Супервсесвітів. Стародавні Днів, ті особистості походження Трійці, які керують долями семи супервсесвітів, ті трійки божественної влади та адміністративної мудрості, щедро забезпечені Одинокими Посланцями. Тільки через цей порядок посланців триєдина влада одного супервсесвіту може безпосередньо і особисто спілкуватися з правителями іншого. Одинокі Посланці - це єдиний доступний тип духовного розуму - окрім, можливо, Натхненних Духів Трійці, - який може бути відправлений з штаб-квартири одного супервсесвіту безпосередньо в штаб-квартиру іншого. Всі інші особистості повинні здійснювати такі екскурсії через Хавону та виконавчі світи Верховних Духів.
23:2.16 (259.2) Існує деякий вид інформації, яку неможливо отримати за допомогою Посланців Тяжіння, відбиття чи мовлення. І коли Стародавні Днів точно хочуть знати ці речі, вони повинні відправити Одинокого Посланця до джерела знань. Забагато до наявності життя на Урантії посланець, який тепер співпрацює зі мною, був призначений на місію з Уверси до центрального всесвіту - відсутній на перекличках Орвонтону протягом майже мільйона років, але повернувся вчасно з бажаною інформацією.
23:2.17 (259.3) Немає обмежень щодо служіння Одиноких Посланців у супервсесвітах; вони можуть функціонувати як карателі високих трибуналів або як збирачі інформації на благо царства. З усіх супертворінь вони найбільше полюбляють служити в Орвонтоні, тому що тут потреба найбільша, і можливості для героїчних зусиль значно збільшуються. У більш потребуючих областях ми всі отримуємо задоволення від більш повноцінної функції.
23:2.18 (259.4) 4. Посланці локальних всесвітів. У службах локального всесвіту не існує обмежень щодо функціонування Одиноких Посланців. Вони є вірними розкривачами мотивів та намірів Матері-Духа локального всесвіту, хоча вони повністю підпорядковані правлячому Владарю-Сину. І це стосується всіх посланців, що діють у локальному всесвіті, незалежно від того, чи вони вирушають прямо з штаб-квартири всесвіту, чи тимчасово діють у зв'язку з Отцями Сузір'я, Володарями Системи або Князями Планети. До концентрації всієї влади в руках Творця-Сина під час його піднесення як суверенного правителя свого всесвіту, ці посланці локальних всесві
23:2.19 (259.5) 5. Дослідники без конкретного завдання. Коли резервний корпус Одиноких Посланців перевищує потреби, від одного з Семи Верховних Керівників Сили надходить заклик до добровольців-дослідників; і волонтерів завжди достатньо, оскільки їм подобається бути відправленими як вільні та неконтрольовані дослідники, щоб відчути захоплення від знаходження організуючих ядер нових світів та всесвітів.
23:2.20 (259.6) Вони вирушають досліджувати ключі, надані космічними роздумувачами царств. Безсумнівно, Райські Божества знають про існування цих невиявлених енергетичних систем простору, але вони ніколи не розкривають такої інформації. Якби Одинокі Посланці не досліджували та не складали карт цих новоорганізованих енергетичних центрів, такі явища довго залишалися б непоміченими навіть для розуміння суміжних сфер. Одинокі Посланці, як клас, високо чутливі до гравітації; отже, вони іноді можуть виявити імовірну наявність дуже маленьких темних планет, саме тих світів, які найкраще підходять для життєвих експериментів.
23:2.21 (260.1) Ці посланці-дослідники без конкретного завдання патрулюють головну всесвіт. Вони постійно вирушають у дослідницькі експедиції до невідомих регіонів усього зовнішнього простору. Дуже багато інформації, яку ми маємо про події у сферах зовнішнього простору, ми зобов'язані дослідженням Одиноких Посланців, оскільки вони часто працюють і вивчають разом з небесними астрономами.
23:2.22 (260.2) 6. Посли та вісників спеціального призначення. Місцеві всесвіти, розташовані в межах однієї надвсесвіту, зазвичай обмінюються послами, обраними з їх рідних порядків синства. Але щоб уникнути затримки, Одиноких Посланців часто просять відправитися як послів від одного місцевого створення до іншого, щоб представляти та інтерпретувати одну область іншій. Наприклад: коли виявляється новозаселена область, вона може виявитися настільки віддаленою у просторі, що пройде багато часу, перш ніж посланець, об'єднаний з серафимом, зможе дістатися цієї далекої всесвіту. Існування, об'єднане з серафимом, не може перевищити швидкість 558 840 миль Урантії за одну секунду вашого часу. Масивні зірки, поперечні потоки та об'їзди, а також тангенціальні притягування, усе це матиме тенденцію гальмувати таку швидкість, що на довгому шляху середня швидкість становитиме близько 550 000 миль за секунду.
23:2.23 (260.3) Коли виявляється, що потрібно буде сотні років, щоб рідний посланець дістався далеко віддаленого місцевого всесвіту, Одинокого Посланця часто просять негайно відправитися туди, щоб діяти як тимчасовий посланець. Одинокі Посланці можуть відправитися дуже швидко, не незалежно від часу та простору, як це роблять Посланці Тяжіння, але майже так само. Вони також служать в інших обставинах як вісники спеціального призначення.
23:2.24 (260.4) 7. Одкровенці Істини. Одинокі Посланці вважають доручення розкриття істини найвищим довір'ям свого порядку. І вони діють то тут, то там у цьому статусі, від супервсесвітів до окремих планет простору. Вони часто приєднуються до комісій, які відправляються, щоб розширити розкриття істини світам і системам.
23:3.1 (260.5) Одинокі Посланці є вищим типом досконалої та конфіденційної особистості, доступною у всіх сферах для швидкої передачі важливих та термінових повідомлень, коли не доцільно використовувати або службу мовлення, або механізм відображення. Вони служать у безмежному різноманітті завдань, допомагаючи духовним та матеріальним істотам сфер, особливо там, де має значення час. З усіх порядків, призначених для служби в доменах супервсесвіту, вони є найвищими та найбільш універсальними персоналізованими істотами, які можуть наближатись до відкидання часу та простору.
23:3.2 (260.6) Всесвіт добре забезпечений духами, які використовують гравітацію для цілей пересування; вони можуть потрапити куди завгодно в будь-який час - миттєво - але вони не є особами. Деякі інші подорожі гравітації є особистісними істотами, такими як Гравітаційні Посланці та Трансцендентні Записувачі, але вони не доступні для адміністраторів супер- та локального всесвіту. Світи кишать ангелами та людьми та іншими високо особистісними істотами, але вони обмежені часом та простором: межа швидкості для більшості несерафімських істот становить 186 280 миль вашого світу за секунду вашого часу; сутінні істоти та деякі інші можуть, і часто досягають подвійної швидкості - 372 560 миль за секунду - тоді як серафими та інші можуть подорожувати космосом з потрійною швидкістю, близько 558 840 миль за секунду. Однак, не існує персоналій для переїзду чи посланців, які працюють між миттєвими швидкостями гравітаційних мандрівників та порівняно повільними швидкостями серафимів, крім Одиноких Посланців.
23:3.3 (261.1) Одинокі Посланці, отже, зазвичай використовуються для відправлення та обслуговування у тих ситуаціях, де особистість є необхідною для досягнення завдання, і де бажано уникнути втрати часу, які б спричинило відправлення будь-якого іншого наявного типу особистого посланника. Вони є єдиними визначно особистісними істотами, які можуть синхронізуватися з комбінованими універсальними потоками великої всесвіту. Їх швидкість переміщення в просторі є змінною, залежно від великої кількості перешкод, але запис показує, що в подорожі для виконання цього завдання мій співробітник-посланник просувався зі швидкістю 841 621 642 000 ваших миль за секунду вашого часу.
23:3.4 (261.2) Цілком поза моєю можливістю пояснити матеріальному типу розуму, як дух може бути справжньою особистістю і водночас подорожувати космосом з такими величезними швидкостями. Але саме ці Одинокі Посланці насправді приходять до, і відходять від, Урантії з цими незбагненними швидкостями; справді, вся економіка універсального управління була б значною мірою позбавлена свого особистісного елемента, якби це не була факт.
23:3.5 (261.3) Одинокі Посланці можуть функціонувати як аварійні лінії зв'язку на протязі віддалених космічних регіонів, царств, які не входять до встановлених колів великої всесвіту. Виявляється, що один посланець, коли він так функціонує, може передати повідомлення або надіслати імпульс через космос іншому посланцю на відстані близько ста світлових років, як астрономи Урантії оцінюють зоряні відстані.
23:3.6 (261.4) З безлічі істот, які співпрацюють з нами у веденні справ супервсесвіту, жодні не є важливішими з точки зору практичної корисності та економії часу. У всесвітах простору ми повинні враховувати перешкоди часу; отже, велика служба Одиноких Посланців, які за допомогою своїх особистих прерогатив комунікації є в деякій мірі незалежними від простору і, завдяки своїм величезним швидкостям переміщення, є майже незалежними від часу.
23:3.8 (261.6) У семи надвсесвітах, зазвичай, але не завжди, все, що сприяє звільненню будь-якої істоти від обмежень часу та простору, пропорційно зменшує права особистості. Самотні Посланці є винятком з цього загального закону. У своїй діяльності вони майже необмежені у використанні будь-яких та усіх безмежних шляхів духовного вираження, божественного служіння, особистого служіння та космічного спілкування. Якщо б ви могли розглянути цих надзвичайних існувань у світлі мого досвіду управління Всесвітом, ви зрозуміли б, наскільки складно було б координувати справи надвсесвітів, якби не їхнє універсальне співробітництво.
23:3.9 (262.1) Незалежно від того, наскільки може розширюватися всесвіт, ймовірно, більше Самотніх Посланців не буде створено. У міру росту всесвітів розширена робота з адміністрування повинна все більше бути взята на себе іншими типами духовних служителів та тими істотами, які беруть початок у цих нових творіннях, такими як істоти С
23:3.9 (262.1) Незалежно від того, наскільки може розширюватися всесвіт, ймовірно, більше Самотніх Посланців не буде створено. У міру росту всесвітів розширена робота з адміністрування повинна все більше бути взята на себе іншими типами духовних служителів та тими істотами, які беруть початок у цих нових творіннях, такими як істоти Суверенних Синів та Матері-Духів
23:4.2 (262.3) Самотні Посланці продемонстрували таку дивовижну здатність до координації всіх типів та порядків кінцевої особистості — навіть до зв'язку з абсонітним режимом контролерів головного всесвіту — що деякі з нас постулюють, що створення цих посланців Безкінечним Духом у деякій мірі пов'язане з даруванням Всесвітньо-Останнього Розуму Співдіючим Діячем.
23:4.3 (262.4) Коли фіналітер та Громадянин Раю співпрацюють у тринітизації "дитини часу та вічності" - операції, що включає нерозкриті потенціали розуму Всесвітньо-Останнього - і коли така некласифікована особистість відправляється на Віцегерінгтон, Самотній Посланець (припущена особистісна наслідковість такого дарування божественного розуму) завжди призначається як опікун-товариш такому створіному-тринітизованому сину. Цей посланець супроводжує нового сина долі на світ його призначення і більше ніколи не покидає Віцегерінгтон. Коли таким чином пов'язаний з долями дитини часу та вічності, Самотній Посланець назавжди переводиться під єдиний нагляд Архітекторів Головного Всесвіту. Ми не знаємо, якою може бути майбутня доля такого надзвичайного об'єднання. Протягом віків ці партнерства унікальних особистостей продовжували збиратися на Віцегерінгтоні, але жодна пара не покинула його.
23:4.4 (262.5) Самотні Посланці мають стаціонарну кількість, але, схоже, тринітизація синів долі - це безмежна техніка. Оскільки кожному тринітизованому сину долі призначається Самотній Посланець, нам здається, що в якийсь час у віддаленому майбутньому запас посланців буде вичерпано. Хто візьме на себе їхню роботу у великому всесвіті? Чи буде їх служіння прийнято як новий розвиток серед Натхненних Духів Трійці? Чи віддалений великий всесвіт буде керовано більш близько створіннями походження від Трійці, тоді як єдині та подвійні створіння переміщуються у сфери зовнішнього простору? Якщо посланці повернуться до своєї колишньої служби, чи супроводжатимуть їх сини долі? Чи припиняться тринітизації між фіналітерами та Райсько-Хавонськими, коли запас Самотніх Посланців буде вбрано як опікунів-товаришів цих синів долі? Чи всі наші ефективні Самотні Посланці будуть зосереджені на Віцегерінгтоні? Чи будуть ці надзвичайні духовні особистості вічно асоційовані з цими тринітизованими синами нерозкритої долі? Яке значення ми повинні прикріпити до того факту, що ці пари, що збираються на Віцегерінгтоні, перебувають під винятковим керівництвом таких потужних таємничих істот, як Архітектори Головного Всесвіту? Ми задаємо собі ці та багато інших питань, а також
23:4.5 (263.1) Ця подія разом з багатьма подібними явищами у управлінні всесвітом, безсумнівно, свідчить про те, що персонал великого всесвіту, навіть Гавони та Раю, проходить визначену та обґрунтовану реорганізацію у координації з величезними енергетичними перетвореннями, які відбуваються зараз у сферах зовнішнього простору та у зв'язку з ними.
23:4.6 (263.2) Ми схиляємося до думки, що вічне майбутнє буде свідком явищ розвитку всесвіту, які значно перевершать все, що вічне минуле пережило. І ми очікуємо на такі величезні пригоди, так само як і ви повинні, з яскравим захопленням та постійно зростаючим очікуванням.
23:4.7 (263.3) [Представлено Божественним Радником з Уверси.]
