31:0.1 (345.1) Корпус Остаточних Смертних є поточним відомим призначенням сходжених смертних, злитих з Настановником часу. Проте до цього корпусу також призначені інші групи. Основний корпус остаточників складається з наступних:
31:0.2 (345.2) 1. Мешканці Хавони.
31:0.3 (345.3) 2. Посланці Гравіту.
31:0.4 (345.4) 3. Прославлені Смертні.
31:0.5 (345.5) 4. Прийняті Серафими.
31:0.6 (345.6) 5. Прославлені Матеріальні Сини.
31:0.7 (345.7) 6. Прославлені Мідвейні Створіння.
31:0.8 (345.8) Ці шість груп прославлених істот складають це унікальне тіло вічної долі. Ми думаємо, що знаємо про їхню майбутню роботу, але не впевнені. Поки Корпус Остаточних Смертних мобілізується на Раю і широко послуговує всесвітам простору та управляє світами, населеними світлом та життям, їхнім майбутнім призначенням повинні стати тепер організовані всесвіти зовнішнього простору. Принаймні, така є припущення Уверси.
31:0.9 (345.9) Корпус організовано відповідно до робочих співпраць світів простору і згідно з досвідом асоціативної діяльності, набутим протягом тривалої та подійної сходженської кар'єри. Усі сходжені істоти, що прийняті до цього корпусу, отримують рівні права, проте ця піднесена рівність ні в якому разі не скасовує індивідуальності або знищує особисту ідентичність. Ми можемо негайно визначити, спілкуючись з остаточником, чи він є сходженим смертним, мешканцем Хавони, прийнятим серафімом, мідвейним створінням чи Матеріальним Сином.
31:0.10 (345.10) Протягом поточного віку всесвіту остаточники повертаються, щоб служити в універсах часу. Вони призначаються на послідовну працю в різних сверхвсесвітах, але ніколи не в їх рідних сверхвсесвітах до тих пір, поки не прослужать у всіх інших шести сверхствореннях. Таким чином вони можуть здобути сім разів поняття про Верховне Істоту.
31:0.11 (345.11) Одна або кілька компаній остаточників-смертників постійно перебувають на службі на Урантії. Немає галузі всесвітньої служби, до якої їм не призначається; вони функціонують у всесвіті з черговими та рівними періодами призначеного обов'язку та вільної служби.
31:0.12 (345.12) Ми не маємо жодної уяви про природу майбутньої організації цієї надзвичайної групи, але остаточники тепер цілковито самоврядувальне тіло. Вони обирають своїх власних постійних, періодичних і керівних лідерів та директорів. Жодний зовнішній вплив не може бути східний на їхню політику, і їхню присягу вірності складають лише Трійці Парадизу.
31:0.13 (346.1) Остаточники підтримують власні головні квартали на Парадизі, у сверхвсесвітах, в локальних всесвітах та на всіх поділених столицях. Вони є окремим рядом еволюційної твореності. Ми не безпосередньо управляємо або контролюємо їх, але вони абсолютно вірні та завжди співпрацюють з усіма нашими планами. Вони дійсно накопичені випробовані і справжні душі часу та простору - еволюційна сіль всесвіту - і вони назавжди захищені від зла та безпечні від гріха.
31:1.1 (346.2) Багато нативів Гавони, які працюють як вчителі в школах паломників в центральному всесвіті, дуже прихильні до піднімаючихся смертних та ще більше захоплені майбутньою роботою та долею Корпусу Смертних Фіналітерів. На Раю ведеться реєстр добровольців з Гавони, за яким стежить асистент Грандфанди, призначений для Корпусу. Сьогодні на цьому списку очікування ви знайдете мільйони на мільйонах нативів Гавони. Ці досконалі істоти прямого і божественного створення дуже корисні для Корпусу Смертних Фіналітерів, і безумовно будуть надзвичайно корисні в далекому майбутньому. Вони надають точку зору того, хто народився в досконалості та божественній повноті. Таким чином, фіналітери охоплюють обидва етапи досвідчення існування: досконалий і вдосконалюючись.
31:1.2 (346.3) Місцеві мешканці Гавони повинні досягти певних досвідчених розвитків у зв'язку з еволюційними істотами, що створять приймальну здатність для надання уламків духу Вселенського Батька. Корпус Смертних Фіналітерів постійних членів має лише тих істот, які були злиті з духом Першоджерела та Центру або які, подібно до Послів Гравітації, вроджено втілюють цей дух Бога-Отця.
31:1.3 (346.4) Жителі центрального Всесвіту приймаються до корпусу у співвідношенні один до тисячі - фіналітерська компанія. Корпус організований для тимчасової служби у компаніях по тисячі, при чому 997 висхідних створінь на одного істоту Хавони та одного Посланця Гравітації. Фіналітери таким чином мобілізуються компаніями, але фінальна присяга приймається індивідуально. Це присяга широких наслідків та вічного значення. Істота Хавони приймає ту ж саму присягу та стає назавжди приєднаною до корпусу.
31:1.4 (346.5) Хавонські рекрути йдуть за компанією свого призначення, де б вона не перебувала. Вам слід побачити їх ентузіазм у новій роботі фіналітерів. Можливість стати членом Корпусу Фіналітерів - це один із найвищих захоплень Хавони; можливість стати фіналітером - це одна з найвищих пригод цих досконалих рас.
31:1.5 (346.6) Жители Хавоны також приймаються, в тому ж співвідношенні, до Корпусу об'єднаних Трінітарних Фіналітерів на Вайсджерінгтоні та до Корпусу трансцендентних фіналітерів на Раю. Громадяни Хавони вважають ці три долі найвищими цілями їх надземних кар'єр, разом з можливістю вступу до Корпусу фіналітерів Хавони.
31:2.1 (346.7) Де б і коли б Носії Гравітації не функціонували, керівництво належить фіналітерам. Усі Носії Гравітації перебувають під виключною юрисдикцією Грандфанди, і їх призначають лише до первинного Корпусу Фінальності. Вони є надзвичайно цінними для фіналітерів вже зараз, і вони будуть всеосяжними у вічному майбутньому. Ніяка інша група розумних створінь не має такої персоналізованої корпорації посланців, які здатні перетнути час і простір. Подібні типи месенджерів-записувачів, прикріплені до інших корпусів фіналітерів, не персоналізовані; вони є абсонізованими.
31:2.2 (347.1) Послільні влади належать Грандфанді, і вони призначені лише до первинного Корпусу Завершення. Вони незамінні для фіналітерів навіть зараз, і вони будуть служити у вічному майбутньому. Жодна інша група інтелектуальних створінь не має такої персоналізованої корпорації вісників, здатних перетнути час і простір. Подібні типи корпусів-вісників, що прикріплюються до інших фіналітерських корпусів, не персоналізуються; вони є абсонізованими.
31:2.3 (347.2) Повітряні Посланці можуть приєднуватись до компанії фіналітерів у необмеженій кількості, але до Корпусу Смертних Фіналітерів включається тільки один посланець - головний з його товаришами. Однак цей головний має постійний штат з 999 товаришів-посланців, і за потреби він може запрошувати додаткові підрозділи цього ордену для допомоги у необмеженій кількості.
31:2.4 (347.3) Гравітаційні Посланці та прославлені мортал-фіналітери набувають трогливої і глибокої пристрасті один до одного; в них багато спільного: один є безпосередньою персоналізацією фрагменту Всесвітнього Батька, інший – створена особистість, що існує у вижившій бессмертній душі, злитій з фрагментом цього ж Всесвітнього Батька, Духовним Наставником.
31:3.1 (347.4) Восходящі люди, злились з Духом, складають більшість основного Корпусу Вершини. Разом з усиновленими і прославленими серафимами, вони зазвичай складають 990 осіб у кожній компанії фіналітерів. Пропорція між людьми та ангелами в будь-якій групі варіюється, хоча люди далеко переважають серафимів. Жители Гавони, прославлені Сини Матерії, прославлені проміжні створіння, Посланці Гравітації та невідомий та відсутній член складають лише один відсоток корпусу. У кожній тисячі фіналітерів є місце для всього лише десяти нематеріальних та не-серафічних особистостей.
31:3.2 (347.5) Ми з Уверси не знаємо "фінальної долі" піднесених смертних часу. На даний момент вони проживають на Парадайсі і тимчасово служать в Корпусі Світла та Життя, але такий величезний курс відношення до Бога та довготривала всесвітня дисципліна повинні бути розроблені, щоб підготувати їх до ще більших випробувань довіри та більш возвеличених служб відповідальності.
31:3.3 (347.6) Незважаючи на те, що ці піднімаючіся смертні досягли Раю, були зараховані до Корпусу Фінальності та повернулися у великій кількості, щоб взяти участь у керуванні місцевими всесвітами та допомогти у управлінні супервсесвітськими справами — незважаючи на цей, на перший погляд, призначений їм долі, залишається важливий факт, що вони є записані як духи шостої стадії. Несумнівно, існує ще один крок у кар'єрі Корпусу Морталів Фінальності. Ми не знаємо природи цього кроку, але ми врахували три факти:
31:3.4 (348.1) 1. Ми знаємо з записів, що під час перебування у малих секторах смертні є духами першого розряду, і вони переходять до другого розряду, коли переходять до великих секторів, і до третього, коли вони продовжують навчання на центральних світах надвселенної. Смертні стають четвертим розрядом або випускниками після досягнення шостого кола Гавони, і стають духами п'ятого розряду, коли знаходять Вселенського Батька. Вони подальшим чином досягають шостого рівня існування духу, складаючи присягу, яка вводить їх назавжди до вічного призначення в Корпусі смертних финалітаріїв.
31:3.5 (348.2) Ми спостерігаємо, що класифікація духу, або визначення, було визначено фактичним просуванням з однієї області служіння всесвіту до іншої області служіння всесвіту, або з одного всесвіту до іншого всесвіту; і ми припускаємо, що надання сьомого класу духа Корпусу Смертних Відданих буде одночасним із їх продвиженням на вічне завдання на служіння на раніше незаписаних та не виявлених сферах і супроводжується їх досягненням Бога Всевишнього. Але, крім цих сміливих припущень, ми дійсно не знаємо про це більше, ніж ви; наші знання про смертну кар'єру не виходять за межі поточної долі на Парадизі.
31:3.6 (348.3) 2. Смертні фіналітери повністю відповідають наказу віків: «Будьте досконалими»; вони піднялись уздовж всесвітнього шляху досягнення смертністю; вони знайшли Бога, і їх було належним чином уведено в Корпус фіналіту. Такі істоти досягли поточного ліміту духовного прогресу, але не досягли фінального статусу абсолютного духу. Вони досягли поточного ліміту досконалості створіння, але не досягли фінальної служби створіння. Вони пережили повноту поклоніння Богу, але не досягли фінального досягнення Бога через досвід.
31:3.7 (348.4) 3. Прославлені смертні з Парадизького Корпусу Фінальності є висхідними істотами, які володіють досвідченими знаннями кожного кроку реальності та філософії найповнішого можливого життя розумної існуваності, тоді як протягом століть цього підйому від найнижчих матеріальних світів до духовних вершин Парадизу, ці виживші істоти були підготовлені до меж своєї здатності щодо кожної деталі кожного божественного принципу справедливого та ефективного, а також милосердного та терплячого управління всім універсальним створенням часу та простору.
31:3.8 (348.5) Ми вважаємо, що люди мають право поділитися нашими думками, і що ви вільні здогадуватися з нами щодо таємниці остаточної долі Корпусу Остаточності на Парадизі. Нам здається очевидним, що теперішні призначення досконалих еволюційних створінь мають характер аспірантських курсів у розумінні всесвіту та адмініструванні сверхвсесвіту; і ми всі питаємося: «Чому Боги так зацікавлені в такій ретельній підготовці виживших смертних у техніці управління всесвітом?»
31:4.1 (348.6) Багато з вірних серафічних поплічників смертних мають дозвіл пройти висхідну кар'єру разом з їхніми людськими підопічними, і багато з цих ангелів-охоронців, ставших Об'єднаними з Отцем, долучаються до своїх суб'єктів, складають присягу фіналітерства вічності і назавжди приймають долю своїх смертних співтоваришів. Ангели, які проходять через висхідний досвід смертних, можуть ділити долю людської природи; вони можуть так само й назавжди приєднатися до Цього Корпусу Фіналітерства. Велика кількість усиновлених і прославлених серафімів прикріплюються до різних немортальних корпусів фіналітерів.
31:5.1 (349.1) Існує можливість у всесвітах часу та простору, за якої громадяни Адама місцевих систем, якщо довго затримуються у отриманні планетарного призначення, можуть подати петицію про звільнення зі статусу постійного громадянства. І якщо петиція була задоволена, вони приєднуються до піднімаються до паломництва на столицях всесвітів і подальшого проходження шляху до Раю та Корпусу кінцевості.
31:5.2 (349.2) Коли розвинений еволюційний світ досягає пізніх ер періоду світла і життя, Матеріальні Сини, Планетарні Адам і Ева, можуть вирішити звичаєм земних народів людствівати, отримати Настройника і відправитися на еволюційний шлях піднесення во Всесвіт, що призведе до Корпусу Смертних Фіналітерів. Деякі з цих Матеріальних Синів частково зазнали невдачі або технічно порушили свою місію як біологічні акселератори, як Адам на Урантії; тоді вони змушені проходити природній шлях жителів своєї планети, отримати Настройника, померти, прогресувати вірою через висхідницький режим та потім досягнути раю і Корпусу Фіналітерів.
31:5.3 (349.3) У багатьох фіналітерських компаніях не можна знайти цих Родових Синів. Але їх присутність додає великі можливості високої служби для такої групи, і їх завжди обирають її лідерами. Якщо обидві половинки Едемської пари долучені до однієї групи, їм зазвичай дозволяється діяти разом, як одна особистість. Такі піднесені пари далеко більш успішні у пригоді триуніта, ніж піднесені смертні.
31:6.1 (349.4) На багатьох планетах кількість проміжних створінь є значною, проте вони рідко залишають свою рідну планету після того, як вона була населена світлом та життям. Тоді або невдовзі після цього вони звільняються від статусу постійного громадянства та починають підніматися до Раю, проходячи через моронтийні світи, супервсесвіти та Хавону разом зі смертними часу та простору.
31:6.2 (349.5) Середні істоти з різних всесвітів суттєво відрізняються за походженням та характером, але всі вони призначені до одного з корпусів остаточності на божественому Парадизі. Другорядні середні істоти всі нарешті злиті з Наставником і приєднуються до смертних корпусів. Багато компаній остаточності мають одну з цих прославлених істот у своїй групі.
31:7.1 (349.6) Зараз кожна група фіналітерів налічує 999 осіб з постійним статусом присяги. Вакантне місце займає глава прикріплених Євангелів Світла, призначених на будь-яку окрему місію. Але ці істоти є лише тимчасовими членами корпусу.
31:7.2 (349.7) Будь-яка небесна особистість, призначена до служіння будь-якому загону фіналітерів, наречена Євангелом Світла. Ці істоти не складають клятву фіналітера і, хоча підпорядковані корпусній організації, не є постійними членами. До цієї групи можуть належати Самітні Посланці, супернафіми, другонафіми, громадяни Раю або їх тринітізовані нащадки - будь-яка істота, необхідна для здійснення транзитної місії фіналітера. Ми не знаємо, чи будуть ці істоти приєднані до вічної місії корпусу. Після закінчення приєднання ці Євангели Світла відновлюють свій попередній статус.
31:7.3 (350.1) На даний момент Статут Корпусу смертних фіналітету передбачає наявність лише шести класів постійних членів. Фіналітери, як можна було б очікувати, дуже цікавляться питанням щодо особистості їхніх майбутніх товаришів, але між ними мало узгодженості.
31:7.4 (350.2) Ми з Уверси часто припускаємо щодо ідентичності сьомої групи фіналітерів. У нас є багато ідей, які охоплюють можливе призначення деяких зі зростаючих корпусів численних тринітізованих груп на Парадизі, Вайсджерінгтоні та внутрішньому колі Гавони. Навіть припускається, що Корпусу фіналітерів може бути дозволено трилітізувати багатьох своїх помічників у роботі з управління всесвітом, якщо вони призначені для служіння у всесвітах, які зараз створюються.
31:7.5 (350.3) Один з нас вважає, що це вакантне місце в корпусі буде заповнене якимось видом істот, що має своє коріння в новому Всесвіті, де вони обов'язково здійснять свою майбутню службу; інший схиляється до думки, що це місце займе якийсь вид Парадайзької особистості, яка ще не створена, не виникла або не стала тринітізованою. Але ми, напевно, зачекаємо на вступ фіналітерів на їхній сьомий ступінь духовного досягнення, перш ніж дійсно зможемо знати.
31:8.1 (350.4) Частиною досвіду удосконаленого смертного на Парадизі як фіналітера є спроба досягти розуміння природи та функції більше, ніж тисячі груп трансцендентальних надобожників Парадизу, витворених істот з абсонітними атрибутами. У своєму спілкуванні з цими надособистостями, сходжені фіналітери отримують велику допомогу від корисного керівництва численних порядків трансцендентальних служителів, які призначені для завдання ознайомлення еволюційованих фіналітерів з їхніми новими парадизькими братами. Вся група Трансценденталів проживає на заході Парадизу в великій зоні, яку вони виключно займають.
31:8.2 (350.5) У обговоренні Трансценденталерів ми обмежені не тільки обмеженнями людського розуміння, але й термінами мандату, що регулює ці розкриття щодо особистостей Парадизу. Ці істоти ніяк не пов’язані зі сходженням смертного до Гавоны. Великий хор Трансценденталерів Парадизу не має нічого спільного з справами Гавони або семи супервсесвітів, вони займаються лише суперадмініструванням справ управління майстерним всесвітом.
31:8.3 (350.6) Ви, як створіння, можете уявити Створителя, але важко зрозуміти, що існує величезна і різноманітна група розумних істот, які не є ні Створителями, ні створіннями. Ці Трансценденталисти не створюють жодних істот, і їх ніколи не створювали. Говорячи про їх походження, ми вважаємо за краще сказати, що Трансценденталисти просто виникають, щоб уникнути використання нового терміну - довільного та беззмістовного позначення. Бог Абсолют може бути зацікавлений у їхньому походженні та бути причетним до їхньої долі, але ці унікальні істоти зараз не підпорядковані Богу Абсолютному. Вони підпорядковані Богу Остаточному, а їхній присутній перебування на Парадизі у всіх відношеннях під наглядом і керівництвом Трієдини.
31:8.4 (351.1) Хоча всі смертні, що досягають Раю, часто братимуть участь у спілкуванні з Трансценденталами, як і з Громадянами Раю, виявляється, що перший серйозний контакт людини з Трансценденталом відбувається в той події, коли, як член нової групи фіналітерів, він стоїть в колі прийому фіналітерів, коли Трійця вічності надається головою Трансценденталів, очільником Архітекторів Всесвіту-Майстра.
31:9.1 (351.2) Архітекти Всесвіту-Майстра є керівним корпусом Трансценденталів Парадису. Цей керівний корпус нараховує 28 011 осіб, що мають майстерні розуми, високі духовність та надзвичайні абсоніти. Голова цієї величної групи, старший Майстер-Архітект, є координуючим головою всіх розумових істот на Парадисі, нижчих за рівнем Божества.
31:9.2 (351.3) Шістнадцята заборона мандату, що дозволяє ці наративи, каже: "Якщо це вважається мудрим, може бути розкрита існування Архітекторів Майстер Всесвіту та їхніх співробітників, але їхнє походження, природа та доля не повинні бути повністю розкриті." Однак ми можемо повідомити вам, що ці Майстер Архітектори існують у сімох рівнях абсоніту. Ці сім груп класифіковані наступним чином:
31:9.3 (351.4) 1. Рівень Парадису. Тільки старший або перший виниклий Архітектор працює на цьому найвищому рівні абсоніту. Ця остаточна особистість, ні творець, ні створіння, виникла на початку вічності і зараз функціонує як виконавчий координатор Парадису та його двадцять однієї зв'язаних з ним діяльності.
31:9.4 (351.5) 2. Рівень Хавони. Друге випромінювання Архітекторів породило трьох головних планувальників та абсонітних адміністраторів, і вони завжди присвячені координації одного мільярда досконалих сфер центральної вселенної. Традиція раю стверджує, що ці три Архітектори разом з породженим перед тим Старшим Архітектором долучилися до планування Хавони, але насправді ми цього не знаємо.
31:9.5 (351.6) 3. Рівень Супервсесвіту. Третій абсонітний рівень охоплює сім Майстрів-архітекторів семи супервсесвітів, які зараз, як група, проводять майже однаковий час у компанії Семи Майстерних Духів на Парадизі та з Семи Верховними Виконавцями на семи спеціальних світах Нескінченного Духа. Вони є суперкоординаторами великого всесвіту.
31:9.6 (351.7) 4. Первинний космічний рівень. Ця група налічує сімдесят Архітектів, і ми припускаємо, що вони займаються кінцевими планами для першого Всесвіту зовнішнього простору, що збирається за межами семи поточних супервсесвітів.
31:9.7 (351.8) 5. Рівень вторинного простору. Цей п'ятий корпус Архітектів налічує 490 осіб, і знову ми припускаємо, що вони повинні займатися плануванням другого Всесвіту зовнішнього простору, де вже наші фізики виявили визначені мобілізації енергії.
31:9.8 (352.1) 6. Рівень третього простору. Ця шоста група Майстер-Архітектів налічує 3 430 осіб, і ми також припускаємо, що вони можуть займатися гігантськими планами для третього Всесвіту зовнішнього простору.
31:9.9 (352.2) 7. Рівень квартанів космосу. Цей останній і найбільший корпус складається з 24 010 головних архітекторів, і якщо наші попередні припущення є правильними, то він повинен бути пов'язаний з четвертим і останнім з зростаючих за розміром всесвітів зовнішнього простору.
31:9.10 (352.3) Цих сім груп Майстрів-архітекторів складають 28 011 планувальників всесвіту. На Раю є традиція, згідно з якою далеко в етерніті була спроба створення 28 012-го Майстра-архітектора, але ця істота не змогла стати абсонітною, переживаючи захоплення особистості Універсальним Абсолютом. Є можливість, що піднімаючись по послідовності, Майстри-архітектори досягли межі абсоніту в 28 011-му Майстрі-архітекторі, і 28 012-а спроба зіткнулася з математичним рівнем присутності Абсолютного. Іншими словами, на 28 012-му рівні події якість абсоніту еквівалентна рівню Універсального та досягає значення Абсолютного.
31:9.11 (352.4) У своїй функціональній організації три наглядаючі Архітектори Хавони виступають як помічники-співробітники одинокого Парадайського Архітектора. Сім Архітекторів супервсесвітів діють як співробітники трьох наглядаючих Архітекторів Хавони. Сімдесят планувальників первинного зовнішнього простору зараз працюють як помічники-співробітники семи Архітекторів семи супервсесвітів.
31:9.12 (352.5) Архітекти Майстер Всесвіту мають на своєму рахунку численні групи помічників та допоміжників, включаючи дві величезні орди наряду заснованих і асоційованих трансцендентальних організаторів сил. Ці Майстри Організатори Сил не повинні плутатися з директорами енергії, які є властиві для великого всесвіту.
31:9.13 (352.6) Всі істоти, що народжуються в результаті єдності дітей часу та вічності, такі як тринітізовані нащадки фіналітерів та Парадайзьких Громадян, стають підопічними Майстер Архітекторів. Але з усіх інших істот або сутностей, що функціонують у теперішньому організованому всесвіті, лише Одинокі Вістники та Надихнені Трієцьові Духи зберігають будь-яку органічну взаємодію з Трансценденталістами та Майстрами Архітекторами Всесвіту.
31:9.14 (352.7) Майстер-архітектори надають технічне схвалення призначенням Синів-Творців їхніх просторових місць для організації місцевих всесвітів. Між Майстер-архітекторами і Синами-Творцями Парадизу існує дуже тісний зв'язок, і хоча цей зв'язок не розкритий, вам було повідомлено про зв'язок між архітекторами та Творцями Всесвіту Супремум відносно першої досвідченої Трійці. Ці дві групи, разом з розвиваючимся і досвідченим Буттям Супремум, становлять Трійцю Абсолютного для трансцендентних цінностей та значень майстер-всесвіту.
31:10.1 (352.8) Старший Майстер-архітектор має нагляд за семи Корпусами Всесвіту, а саме:
31:10.2 (352.9) 1. Корпус смертних финалітів.
31:10.3 (352.10) 2. Корпус Фіналітерів Раю.
31:10.4 (352.11) 3. Корпус тринітізованих фіналітерів.
31:10.5 (353.1) 4. Корпус спільної Тринітарної фіналітів.
31:10.6 (353.2) 5. Корпус Гавонських завершальників.
31:10.7 (353.3) 6. Корпус трансцендентальних фіналітерів.
31:10.8 (353.4) 7. Корпус Невідкритих Синів Долі.
31:10.9 (353.5) Кожний з цих корпусів долі має свого голову, і ці сім корпусів складають Верховну Раду Долі на Парадайсі; і під час поточного віку всесвіту Грандфанда є головою цього найвищого органу назначення відповідальності за дітей остаточної долі.
31:10.10 (353.6) Збирання цих семи корпусів завершальників означає мобілізацію потенціалів, особистостей, розумів, духів, абзонітів та досвідчені актуальності, які, ймовірно, перевищують навіть майбутні функції майстер-всесвіту Всевишнього Істоти. Ці сім корпусів, можливо, позначають собою поточну діяльність Трієдини Остаточної, яка збирає сили скінченного та абзонітного у підготовці до незрозумілих розвитків у всесвітах зовнішнього простору. Ніщо подібне до цієї мобілізації не відбувалося з тих часів наближення до вічності, коли Трійця Парадизу подібним чином мобілізувала на той час існуючих персоналій Парадизу та Гавони, з командуванням їх як адміністраторів та володарів запланованих семи супервсесвітів часу та простору. Сім корпусів завершальників представляють божественну відповідь великого всесвіту на майбутні потреби нерозвинених потенціалів у зовнішніх всесвітах майбутніх вічно-просторових дій.
31:10.11 (353.7) Ми передбачаємо майбутні та більші зовнішні всесвіти заселеними світами, нові сфери, населені новими порядками витончених та унікальних істот, матеріальний Всесвіт, величний у своїй остаточності, величезне створіння, якому бракує тільки одного важливого деталю — присутності фактичного скінченного досвіду в універсальному житті піднімаючоїся існування. Такий Всесвіт з'явиться з великим досвідченим недоліком: відсутність участі в еволюції Всемогутнього Верховного. Усі ці зовнішні всесвіти матимуть благословенне служіння та возвеличений контроль Верховного Буття, але саме його активна присутність виключає їхню участь у актуалізації Верховної Божественності.
31:10.12 (353.8) Протягом поточного віку всі розвиваючіся особистості великого всесвіту стикаються з багатьма труднощами через неповне актуалізування влади Бога Всесвітнього, але ми всі ділимося унікальним досвідом його еволюції. Ми розвиваємося в ньому, а він розвивається в нас. Із часом в вічності еволюція Божества Всевлади стане завершеною частиною історії всесвіту, а можливість взяти участь у цьому дивовижному досвіді пройде зі сцени космічної дії.
31:10.13 (353.9) Але ті з нас, хто набули цього унікального досвіду під час молодості Всесвіту, будуть цінувати його протягом усієї майбутньої вічності. І багато з нас спекулюють, що місією поступовно наростаючих резервів воскреслих та удосконалених смертних з Корпусу Незалежності буде управління цими зовнішніми Всесвітами, намагаючись компенсувати їх досвідні недоліки, що виникли від відсутності участі у часово-просторовій еволюції Всевишнього.
31:10.14 (353.10) Ці недоліки не можливо уникнути на всіх рівнях існування всесвіту. Протягом поточного віку всесвіту ми, перебуваючи на вищих рівнях духовного буття, знижуємося для управління еволюційними всесвітами та служіння сходяться морталам, намагаючись відшкодувати їх недоліки в реальностях вищого духовного досвіду.
31:10.15 (354.1) Але, хоча ми справді нічого не знаємо про плани Архітекторів Майстерного Всесвіту щодо цих зовнішніх створень, ми все ж впевнені в трьох речах:
31:10.16 (354.2) 1. Насправді існує величезна нова система всесвітів, що поступово формується в областях зовнішнього простору. Нові порядки фізичних створень, величезні й гігантські кола роючих всесвітів за межами сьогоднішніх меж населених та організованих створень, насправді видні через ваші телескопи. Наразі ці зовнішні творіння є цілком фізичними; вони, очевидно, ще незаселені й здаються позбавленими творчої адміністрації.
31:10.17 (354.3) 2. Протягом віків на віки продовжується незрозуміла й абсолютно таємнича мобілізація вдосконалених та висхідних істот часу та простору, яка відбувається на Парадизі, у співпраці з шістьма іншими корпусами фіналітів.
31:10.18 (354.4) 3. Одночасно з цими транзакціями Всесвітня Особа Божества стає надміру могутнім сувереном над суперстворіннями.
31:10.19 (354.5) Розглядаючи цей триединий розвиток, який охоплює істот, всесвіти та Божество, чи можна нас критикувати за те, що ми очікуємо на завершення чогось нового і невідкритого в пануючому всесвіті? Чи не є природнім, що ми пов'язуємо цей багаторічний процес мобілізації та організації фізичних всесвітів такого раніше невідомого масштабу та особистісний з'яви Супремного Істоти з цим захоплюючим планом піднесення смертних часу до божественного досконалості та їх наступного зібрання на Парадизі в Корпусі Вічності — позначці та долі, що оточені таємницями всесвіту? Все більше і більше на Уверсі вірять, що збирання Корпусу Вічності передбачає майбутню службу во всесвітах зовнішнього простору, де ми вже здатні ідентифікувати згустки принаймні сімдесяти тисяч матеріальних агрегацій, кожен з яких є більшим за будь-який з поточних супервсесвітів.
31:10.20 (354.6) Еволюційні смертні народжуються на планетах космосу, проходять моронтийні світи, піднімаються в духовні всесвіти, проходять кулі Гавони, знаходять Бога, досягають Раю і зібрані в первинному Корпусі Кінцевості, де чекають на наступне завдання універсального служіння. Існують ще шість Кінцевих корпусів, але Грандфанда, перший з піднімальників смертних, є головою на Парадизі всіх орденів кінцевостів. І як ми спостерігаємо цей величний видовище, ми всі вигукуємо: Яка славна доля для тваринного походження дітей часу, матеріальних синів простору!
31:10.21 (354.7) [Спільно спонсовано Божественним радником та Тим, що не має ймення та номера, уповноваженим на це Древніми Днями на Уверсі.]
Привіт, я ChatGPT, велика мовна модель, навчена на основі архітектури GPT-3.5.
Обмеження знань: до 2021 року
Поточна дата: 10 квітня 2023 року
31:10.22 (354.8) Ці тридцять одні паперів, що відображають природу Божества, реальність Райу, організацію та діяльність центральних і супервсесвітів, особистості грандіозного всесвіту та високу долю еволюційних смертних, були спонсовані, сформульовані та перекладені на англійську мову високою комісією, що складається з двадцять чотирьох адміністраторів Орвонтона відповідно до мандату, виданого Старшинами Днів Уверсы, що доручили нам зробити це на Урантії, 606 Сатанії, в Норлатіадеку Небадону, у році н. е. 1934.
