158:0.1 (1752.1) Це було близько заходу сонця у п'ятницю вечір, 12 серпня, 29 р. н. е., коли Ісус та його сподвижники дійшли підніжжя гори Хермон, біля самого місця, де колись хлопчик Тіглат чекав, поки Вчитель самотужки піднімався на гору, щоб вирішити духовні долі Урантії та технічно завершити повстання Люцифера. І тут вони пробули два дні, духовно готуючись до подій, що мали наступити.
158:0.2 (1752.2) Взагалі, Ісус заздалегідь знав, що має трапитися на горі, і дуже хотів, щоб усі його апостоли мали частку в цьому досвіді. Він зупинився з ними біля підніжжя гори, щоб підготувати їх до цього відкриття себе. Але вони не могли досягти тих духовних рівнів, які виправдовували б їхнє зазнання повного досвіду спілкування з небесними істотами, які мали з'явитися на землі. І оскільки він не міг взяти з собою усіх своїх сподвижників, він вирішив взяти лише трьох, які зазвичай супроводжували його в таких особливих спостереженнях. Отже, лише Петро, Яків та Іван мали частку в цьому унікальному досвіді з Вчителем.
158:1.1 (1752.3) Рано вранці в понеділок, 15 серпня, Ісус та троє апостолів розпочали підйом на гору Хермон, і це було через шість днів після пам'ятного обіднього визнання Петра біля дороги під тутовими деревами.
158:1.2 (1752.4) Ісуса запросили піднятися на гору, окремо від усіх, для вирішення важливих питань, пов'язаних з розвитком його дарування у тілі, оскільки цей досвід стосувався всесвіту, створеного ним. Важливо, що ця надзвичайна подія була запланована на час, коли Ісус та апостоли перебували на землях язичників, і що вона насправді відбулася на горі язичників.
158:1.3 (1752.5) Вони дійшли свого пункту призначення, приблизно на півгорі, трохи перед обідом, і під час обіду Ісус розповів трьом апостолам дещо про свій досвід у горах на сході від Йордану відразу після свого хрещення, а також дещо більше про свій досвід на горі Хермон у зв'язку з його попереднім візитом на цей самотній притулок.
158:1.4 (1752.6) Будучи хлопчиком, Ісус піднімався на пагорб біля свого дому і мріяв про битви, які вели армії імперій на рівнині Есдраелон; тепер він піднімався на гору Хермон, щоб отримати обдарування, яке мало готувати його зійти на рівнини Йордану, щоб зіграти заключні сцени драми свого дарування на Урантії. Майстер міг би цього дня на горі Хермон відмовитися від боротьби та повернутися до свого правління над всесві
158:1.5 (1753.1) Віра апостолів досягла високого рівня під час годування п'яти тисяч, а потім швидко спала майже до нуля. Тепер, в результаті визнання Вчителем своєї божественності, запізніле зростання віри дванадцяти за наступні кілька тижнів досягло найвищої точки, лише для того, щоб зазнати поступового занепаду. Третє відродження їх віри не відбулося до воскресіння Вчителя.
158:1.6 (1753.2) Близько третьої години цього прекрасного дня Ісус попрощався з трьома апостолами, кажучи: "Я віддаляюся сам-на-сам на якийсь час, щоб спілкуватися з Отцем та Його посланцями; прошу вас залишитися тут і, очікуючи мого повернення, моліться, щоб воля Отця здійснилася у всьому вашому досвіді, пов'язаному з подальшою місією дарування Сина Людини." І сказавши їм це, Ісус відійшов на тривалу розмову з Гавриїлом та Отцем Мелхізедеком, не повертаючись до близько шостої години. Коли Ісус побачив їхню тривогу через його тривалу відсутність, він сказав: "Чому ви лякалися? Ви добре знаєте, що я повинен займатися справами мого Отця; навіщо ж ви сумніваєтеся, коли мене немає з вами? Я тепер заявляю, що Син Людини вибрав пройти повне своє життя серед вас і як один з вас. Будьте веселі; я не покину вас, доки
158:1.7 (1753.3) Коли вони приймали свій скромний вечірній прийом їжі, Петро запитав Вчителя: "Як довго ми залишаємося на цій горі, віддалені від наших братів?" І Ісус відповів: "Доки ви не побачите славу Сина Людини і не дізнаєтеся, що все, що я вам заявив, є правдою." І вони обговорювали справи повстання Люцифера, сидячи навколо тліючих вуглинь свого багаття, доки не наставала темрява, і очі апостолів ставали важкими, бо вони розпочали свою подорож дуже рано того ранку.
158:1.8 (1753.4) Коли троє вже проспали близько півгодини, їх раптом розбудив близький тріскіт, і, на їхнє здивування та злякання, оглядаючись навколо, вони побачили Ісуса, який вів тісні розмови з двома яскравими істотами, одягненими у світло небесного світу. Обличчя та постать Ісуса сяяли небесним світлом. Ці троє розмовляли незвичайною мовою, але з деяких сказаних речей Петро помилково зробив висновок, що істоти з Ісусом були Мойсей і Ілля; насправді ж це були Гавриїл та Отець Мелхізедек. Фізичні контролери влаштували, щоб апостоли стали свідками цієї сцени
158:1.9 (1753.5) Трьох апостолів настільки сильно налякало, що вони повільно приходили до тями, але Петро, який першим опам'ятався, сказав, коли захоплююче видіння зникло перед ними, і вони побачили, що Ісус стоїть сам: "Ісусе, Учителю, добре бути тут. Ми радіють бачити цю славу. Нам не хочеться повертатися назад у непривабливий світ. Якщо ти згоден, дозволь нам залишитися тут, і ми встановимо три намети: один для тебе, один для Мойсея і один для Іллі." І Петро сказав це через свою збентеженість та тому, що нічого іншого не спало йому на думку саме в той момент.
158:1.10 (1753.6) Коли Петро ще говорив, сріблясте хмари наблизилося та затінило їхню четвірку. Апостоли тепер сильно налякалися, і, коли вони впали на своє обличчя, щоб поклонитися, вони почули голос, той самий, що говорив під час хрещення Ісуса: "Це мій возлюблений Син; слухайтеся Його." І коли хмара розсіялася, знову біля трьох апостолів був лише Ісус, і він простягнув руку та торкнувся їх, кажучи: "Устаньте і не бійтеся; ви побачите більше, ніж це." Але апостоли справді боялися; вони були мовчазною та замисленою трійкою,
158:2.1 (1754.1) Біля половини відстані вниз з гори жодне слово не було сказано. Потім Ісус почав розмову, сказавши: "Переконайтеся, що ви не скажете жодному чоловіку, навіть вашим братам, про те, що ви бачили та чули на цій горі, доки Син Людини не воскресне з мертвих." Троє апостолів були зшоковані та розгублені словами Учителя: "доки Син Людини не воскресне з мертвих." Недавно вони знову підтвердили свою віру в Нього як Звільодителя, Сина Божого, і вони лише що спостерігали, як Він перетворюється у славі перед їхніми очима, і тепер Він почав говорити про "воскресіння з мертвих"!
158:2.2 (1754.2) Петро зітхнув на думку про смерть Учителя - це була занадто неприємна думка, щоб розважати її - і, боячись, що Яків чи Іван можуть задати якесь запитання стосовно цього твердження, він вирішив розпочати розважальну розмову і, не знаючи, про що ще говорити, висловив першу думку, яка спала йому на думку, а саме: "Учителю,
158:2.3 (1754.3) Ісус наказав зберігати мовчання про їхнє спостереження передсмаку Його по-воскресіння слави, оскільки Він не хотів сприяти уявленню, що, будучи тепер прийнятим як Месія, Він в будь-якій мірі здійснить їхні помилкові поняття про диво-робного звільодителя. Хоча Петро, Яків та Іван обдумували все це у своїх думках, вони не говорили про це нікому до воскресіння Учителя.
158:2.4 (1754.4) Продовжуючи спускатись з гори, Ісус сказав їм: "Ви не прийняли мене як Сина Людини; отже, я погодився бути прийнятим відповідно до вашого встановленого рішення, але не помиляйтесь, воля мого Отця має перемогти. Якщо ви так вибираєте слідувати нахилам власних віль, ви повинні підготуватися до того, що зазнаєте багатьох розчарувань та переживете багато випробувань, але навчання, яке я дав вам, повинно бути достатнім, щоб привести вас до торжественного пройдення навіть через ці горести вашого власного вибору."
158:2.5 (1754.5) Ісус не взяв Петра, Якова та Івана з собою на гору перетворення, тому що вони були краще підготовлені, ніж інші апостоли, щоб стати свідками того, що сталося, або тому, що вони були духовно більш підготовлені насолоджуватися таким рідкісним привілеєм. Зовсім ні. Він добре знав, що жоден з дванадцяти не був духовно кваліфікованим для цього досвіду; тому він взяв з собою лише трьох апостолів, які були призначені супроводжувати його в ті часи, коли він бажав бути сам на сам зі своїми міркуваннями.
158:3.1 (1755.1) Те, чому Петро, Яків та Іван стали свідками на горі перетворення, був митьовий погляд на небесне свято, яке відбулося в той доленосний день на горі Хермон. Перетворення стало нагодою для:
158:3.2 (1755.2) 1. Прийняття повноти втіленого життя Міхаїла на Урантії Вічним Матір-Сином Раю. Що стосується вимог Вічного Сина, Ісус тепер отримав запевнення про їх виконання. І Гавриїл приніс Ісусу це запевнення.
158:3.3 (1755.3) 2. Свідчення задоволення Нескінченного Духу щодо повноти втілення на Урантії у подобі смертного тіла. Універсальний представник Нескінченного Духу, безпосередній співробітник Міхаїла на Сальвінгтоні та його постійний співробітник,
158:3.4 (1755.4) Ісус радо прийняв свідчення про успіх своєї земної місії, подане послами Вічного Сина та Нескінченного Духу, але він помітив, що його Батько не вказав, що втілення на Урантії завершено; тільки невидима присутність Батька свідчила через Ісусового персоналізованого Налагодника, говорячи: "Це мій улюблений Син; слухайтеся його." І це було сказано словами, які також могли почути три апостоли.
158:3.5 (1755.5) Після цього небесного відвідування Ісус прагнув дізнатися волю свого Батька і вирішив продовжити своє смертне втілення до його природного кінця. Саме це мало значення перетворення для Ісуса. Для трьох апостолів ця подія була ознакою входу Майстра у фінальну фазу своєї земної кар'єри як Сина Божого і Сина Людського.
158:3.6 (1755.6) Після офіційного відвідування Гавриїлом і Отцем Мелхіседеком, Ісус провів неофіційну бесіду з ними, своїми Синами служіння, і спілкувався з ними стосовно справ універсуму.
158:4.1 (1755.7) Було невдовзі перед сніданком у вівторок рано, коли Ісус та його сподвижники прибули до апостольського табору. Наближаючись, вони помітили велику натовп зібраних навколо апостолів і незабаром почули голосні слова суперечки та заперечень цієї групи близько п'ятдесяти осіб, що об'єднували дев'ятьох апостолів та збір учених з Єрусалиму та віруючих учнів, які відстежили Ісуса та його сподвижників у ї
158:4.2 (1755.8) Хоча натовп брав участь у численних суперечках, головна суперечка стосувалася певного громадянина Тіверіади, який прибув напередодні в пошуках Ісуса. Цей чоловік, Яків з Сафеду, мав сина близько чотирнадцяти років, єдиного дитячка, який сильно страждав від епілепсії. На додачу до цього нервового захворювання цей хлопець був опанований одним з тих блуканих, шкі
158:4.3 (1755.9) Протягом майже двох тижнів цей турботливий батько, молодший посадовець Ірода Антипи, блукав вздовж західних кордонів володінь Філіпа, шукаючи Ісуса, щоб благати його вилікувати свого нездужаючого сина. І він наздогнав апостольську групу лише близько полудня цього дня, коли Ісус був на горі з трьома апостолами.
158:4.4 (1756.1) Дев'ять апостолів були дуже здивовані та значно збентежені, коли цей чоловік, супроводжуваний майже сорока іншими людьми, які шукали Ісуса, раптово натрапили на них. У момент прибуття цієї групи дев'ять апостолів, принаймні більшість з них, піддавалися своєму старому спокусі - обговоренню того, хто має бути найбільшим у майбутньому царстві; вони жваво сперечалися про можливі позиції, які будуть призначені окремим апостолам. Вони просто не могли повністю визволитися від давно коханої ідеї матеріальної місії Месії. І тепер, коли сам Ісус прийняв їхнє визнання того, що він справді Спаситель - принаймні він визнав факт своєї божественності - що могло бути природнішим, ніж те, що під час цього періоду відокремлення від Майстра вони почали говорити про ті надії та амбіції, які були найважливішими у їхніх серцях. І вони брали участь у цих дискусіях, коли Яків із Сафеду та його співшукачі Ісуса натрапили на них.
158:4.5 (1756.2) Андрій підійшов, щоб привітати цього батька та його сина, говорячи: "Кого ви шукаєте?" Відповів Яків: "Мій добрий чоловіку, я шукаю вашого Учителя. Я шукаю зцілення для свого хворого сина. Я хотів би, щоб Ісус вигнав цього диявола, який опанував моєю дитиною". А потім батько розповів апостолам, як його син так страждав, що багато разів майже втратив своє життя через ці зловісні напади.
158:4.6 (1756.3) Коли апостоли слухали, Симон Зілот і Юда Іскаріот вийшли перед батька, говорячи: "Ми можемо його вилікувати; вам не потрібно чекати на повернення Учителя. Ми посланці царства; ми більше не тримаємо ці речі в секреті. Ісус - це Визволитель, і ключі від царства були передані нам". У цей час Андрій і Фома проводили консультацію збоку. Нафанаїл і інші дивилися з подивом; усі вони були вражені раптовою сміливістю, якщо не зухвалістю, Симона і Юди. Тоді батько сказав: "Якщо вам дано робити ці справи, благаю, скажіть ті слова, які визволять мою дитину від цього рабства". Тоді Симон виступив вперед і, поклавши руку на голову дитини, прямо подивився йому в оч
158:4.7 (1756.4) Андрій був глибоко засмучений цією недоречною спробою та її сумною невдачею. Він запросив апостолів на нараду та молитву. Після цього часу роздумів, відчуваючи гострий жаль від своєї поразки та розуміючи ганьбу, що лежала на всіх них, Андрій намагався у другій спробі вигнати демона, але лише невдача вінчала його зусилля. Андрій відверто визнав поразку та попросив батька залишитися з ними на ніч або до повернення Ісуса, кажучи: "Можливо, цей вид не виходить, крім особистої команди Учителя".
158:4.8 (1756.5) Отже, поки Ісус спускався з гори з радісними та екстатичними Петром, Яковом та Іваном, їхні дев'ять братів також не спали через свою збентеженість та пригнічене почуття ганьби. Вони були пригніченою та виправленою групою. Але Яків із Сафеду не здавався. Хоча вони не могли дати йому уявлення про те, коли Ісус може повернутися, він вирішив залишитися, доки Учитель не повернеться.
158:5.1 (1757.1) Коли Ісус наближався, дев'ять апостолів більше, ніж полегшено зустріли його, і вони були дуже заохочені спостерігати за гарним настроєм та незвичайним ентузіазмом, які характеризували обличчя Петра, Якова та Івана. Вони всі кинулися вперед, щоб привітати Ісуса та своїх трьох братів. Обмінюючись вітаннями, натовп підійшов, і Ісус запитав: "Про що ви сперечалися, коли ми наближалися?" Але перш ніж розгублені та зганьблені апостоли могли відповісти на запитання Майстра, стурбований батько хворого хлопчика виступив і, ставши на коліна перед ногами Ісуса, сказав: "Майстере, у мене є син, єдиний дитина, якого опанував злий дух. Він не тільки кричить від жаху, піниться від рота та падає, як мертва людина під час нападу, але часто цей злий дух, який опанував його, рветься в ньому у конвульсіях, а іноді кидає його у воду та наві
158:5.2 (1757.2) Коли Ісус вислухав це оповідання, він торкнувся стоячого на колінах батька і велів йому піднятися, доки він не дав ретельного огляду апостолам поруч. Потім Ісус сказав всім, хто стояв перед ним: "О, безвірне та перекручене покоління, як довго я буду терпіти вас? Як довго я буду з вами? Як довго, перш ніж ви зрозумієте, що діла віри не виходять
158:5.3 (1757.3) Коли Ісус почув ці слова, він виступив вперед і, узявши хлопця за руку, сказав: "Я зроблю це відповідно до волі мого Батька та на честь живої віри. Сину мій, встань! Вийди з нього, непокірний духе, і не вертайся назад до нього." І поклавши руку хлопця в руку батька, Ісус сказав: "Йди своєю дорогою. Батько забезпечив бажання твоєї душі." І всі, хто був присутній, навіть вороги Ісуса, здивувалися тому, що вони бачили.
158:5.4 (1757.4) Справді, це було розчаруванням для трьох апостолів, які так нещодавно насолоджувалися духовним екстазом сцен та переживань перетворення, аж ось повертаються до цієї сцени поразки та розгубленості своїх співапостолів. Але з цими дванадцятьма послами царства так завжди й було. Вони ніколи не уникнули чергування між піднесенням та пониженням у своєму життєвому досвіді.
158:5.5 (1758.1) Це було справжнє вилікування подвійної хвороби, фізичного недугу та духовного недугу. І хлопець був назавжди вилікований від тієї години. Коли Яків відійшов зі своїм відновленим сином, Ісус сказав: "Тепер ми йдемо до Кесарії-Філіппійської; готуйтеся негайно". І вони були тихою групою, коли подорожували на південь, а натовп йшов слідом позаду.
158:6.1 (1758.2) Вони залишилися на ніч у Кельса, і того вечора у саду, після того як вони поїли та відпочили, дванадцять зібралися навколо Ісуса, і Фома сказав: "Учителю, хоча ми, хто залишився позаду, досі не знаємо, що сталося на горі, і
158:6.2 (1758.3) І Ісус відповів Фомі, кажучи: "Все, що ваші брати почули на горі, буде вам відкрито в належний час. Але я зараз покажу вам причину вашої поразки у тому, що ви так нерозумно намагалися зробити. Поки ваш Учитель і його сподвижники, ваші брати, вчора піднімалися на ту гору, щоб шукати більшого знання
158:6.2 (1758.3) І Ісус відповів Фомі, говорячи: "Все, що ваших братів почуто на горі, буде вам відкрито в належний час. Але я зараз покажу вам причину вашої поразки у тому, що ви так нерозумно спробували. Поки ваш Учитель і його супутники, ваші брати, вчора піднімалися на ту гору, щоби шукати більшого знання волі Отця та просити про більше наділення мудрістю для ефективного виконання тієї божественної волі, ви, хто залишився на вартах тут з інструкціями прагнути здобути розум духовного бачення та молитись разом з нами за повніше відкриття волі Отця, не використали віру, що була у вашому розпорядженні, а замість того піддавалися спокусі і повернулися до своїх старих злих схильностей шукати для себе переважні місця в царстві небесному - матеріальному та тимчасовому царстві, яке ви наполягаєте на розгляді. І ви притримуєтеся цих помилкових понять, незважаючи на повторені заяви, що моє царство не з цього світу.
158:6.4 (1758.5) "Як довго вам потрібно навчитися тому, що ви не можете скоротити час встановленого ходу природних явищ, крім випадків, коли такі речі відповідають волі Отця? Ні ви не можете робити духовної роботи за відсутності духовної сили. І ви не можете зробити ні одного з них, навіть коли їх потенціал присутній, без існування тієї третьої та суттєвої людської складової, особистого досвіду володіння живою вірою. Чи мусите ви завжди мати матеріальні прояви як привабливість для духовних реальностей царства? Чи не можете ви зрозуміти духовне значення моєї місії без видимого виявлення незвичайних діл? Коли можна буде покластися на ва
158:6.5 (1759.1) Коли Ісус так промовив до дванадцяти, він додав: "А тепер йдіть відпочити, бо завтра ми повертаємося до Магадану і там приймаємо рішення стосовно нашої місії у містах та селах Декаполісу. І на завершення цього дня досвіду, дозвольте мені заявити кожному з вас те, що я говорив вашим братам на горі, і хай ці слова знайдуть глибоке оселення у вашому серці: Син Чоловічий тепер вступає на останню фазу дарування. Ми збираємося почати ті труди, які незабаром призведуть до великого і кінцевого випробування вашої віри та відданості, коли я буду виданий в руки людей, які прагнуть мого знищення. І пам'ятайте, що я вам кажу: Сина Чоловічого вб'ють, але він во
158:6.6 (1759.2) Вони пішли спати, засмучені. Вони були спантеличені; вони не могли зрозуміти цих слів. І хоча вони боялися запитати про все, що він сказав, вони згадали все це після його воскресіння.
158:7.1 (1759.3) Рано в цю середу ранку Ісус та дванадцять апостолів відправилися з Кесарії Філіппівської до парку Магадан біля Віфсаїди-Юлії. Апостоли спали дуже мало цієї ночі, тому вони встали рано і були готові йти. Навіть непорушні близнюки Алфеуса були шоковані цією розмовою про смерть Ісуса. У дорозі на південь, трохи поза водами Мерому, вони натрапили на дамаську дорогу, і бажаючи уникнути книжників та інших, яких Ісус знав, що незабаром будуть рухатися за ними, він вказав їм пройти до Капернаума дамаською дорогою, що проходить через Галілею. І він зробив це, тому що знав, що ті, хто слідував за ним, підуть на схід від Йорданської дороги, оскільки вони вважали
158:7.1 (1759.3) Рано в цю середу ранку Ісус і дванадцять апостолів відправилися з Кесарії Філіппової до парку Магадан поблизу Віфсаїда-Юлія. Апостоли спали дуже мало цієї ночі, тому вони встали рано і були готові йти. Навіть непробудний близнюки Алфеїві були шоковані цією розмовою про смерть Ісуса. У дорозі на південь, за Водами Мером, вони натрапили на дорогу до Дамаску, і, бажаючи уникнути книжників та інших, про кого Ісус знав, що вони незабаром підуть за ним, він вказав їм іти до Капернаума дорогою до Дамаску, яка проходить через Галілею. І він зробив це, тому що знав, що ті, хто слідував за ним, пішли б на схід від Йордану, оскільки вони вважали, що Ісус і апостоли побояться проходити через територію Ірода Антипи. Ісус намагався уникнути своїх критиків та натовпу, який слідував за ним, щоб бути наодинці зі своїми апостолами в цей день.
158:7.3 (1759.5) Відповідаючи Андрію, Ісус сказав: "Мої брати, саме через те, що ви зізналися, що я є Син Божий, я змушений почати розкривати перед вами істину про завершення прибуття Сина Людського на землі. Ви наполягаєте на тому, що вірите, що я є Месією, і ви не залишите думку, що Месія повинен сидіти на троні в Єрусалимі; тому я наполягаю на тому, що Син Людський повинен найближчим часом піти до Єрусалима, зазнати багато страждань, бути відкинутим книжниками, старейшинами та першосвящениками, і після всього цього бути вбитим і воскреслим з мертвих. І я говорю вам не притчу, я говорю вам правду, щоб ви бу
158:7.3 (1759.5) Відповідаючи Андрію, Ісус сказав: "Мої браття, саме через те, що ви зізналися, що я є Сином Божим, я зобов'язаний почати розкривати вам правду про кінець зіслання Сина Людського на землі. Ви наполягаєте на тому, що я є Месією, і ви не залишите ідею, що Месія повинен сидіти на троні в Єрусалимі; тому я наполягаю на тому, що Син Людський мусить найближчим часом піти до Єрусалима, зазнати багатьох страждань, бути відкинутим книжниками, старшими і первосвящениками, і після всього цього бути вбитим та воскреслім. І я не говорю вам притчу; я говорю вам правду, щоб ви були готові до цих подій, коли вони раптово настануть на нас". І поки він ще говорив, Симон Петро, кинувшись імпульсивно до нього, положив свою руку на плече Майстра і сказав: "Учителю, будь далеко від нас сперечатися з вами, але я заявляю, що ці речі ніколи не трапляться з вами".
158:7.5 (1760.2) Після того, як вони одужали від першого шоку через різке докорання Ісуса, і перед тим, як вони продовжили свою подорож, Майстер продовжив говорити: "Якщо хтось хоче іти за мною, нехай відкине самого себе, щоденно бере на себе свої обов'язки і слідує за мною. Бо хто хоче врятувати своє життя егоїстично, той втратить його, але хто втрачає своє життя заради мене та Євангелії, той збереже його. Що корисного людині набути весь світ і втратити свою душу? Що дав людина у обмін на вічне життя? Не соромтеся мене та моїх слів у цьому грішному та химерному поколінні, так як я не засоромлюся визнати вас, коли зі славою з'явлюся перед моїм Отцем у присутності всіх небесних військ. Одн
158:7.6 (1760.3) І таким чином Ісус зробив зрозумілим для дванадцяти болячим і суперечливим шляхом, яким вони повинні йти, якщо хочуть слідувати за ним. Яким шоком були ці слова для цих галилейських рибалок, які наполягали на мрії про земне царство з посадами честі для себе! Але їхні вірні серця були збуджені цим мужнім закликом, і жоден з них не мав на увазі покинути його. Ісус не посилав їх самотньо у конфлікт; він вів їх. Він просив лише, щоб вони хоробро слідували за ним.
158:7.7 (1760.4) Повільно дванадцять апостолів почали розуміти, що Ісус говорить їм про можливість своєї смерті. Вони тільки неясно усвідомлювали, що він говорив про свою смерть, а його твердження про воскресіння з мертвих зовсім не залишило сліду в їхніх розумах. З часом Петро, Яків та Іван, згадуючи свій досвід на горі перетворення, дійшли до повнішого розуміння деяких з цих питань.
158:7.8 (1760.5) За все співжиття дванадцяти апостолів з їхнім Учителем лише кілька разів вони бачили такий спалах у його очах і чули такі швидкі слова докору, які були застосовані до Петра та інших на цьому етапі. Ісус завжди був терплячим до їхніх людських недоліків, але не тоді, коли йому доводилося стикатися з надвислою загрозою проти програми беззастережного виконання волі свого Отця щодо решти його земного шляху. Апостоли буквально оглушені; вони були здивовані та злякані. Вони не могли знайти слів, щоб виразити своє сумне відчуття. Повільно вони почали усвідомлювати, що має знести Учитель, і що вони повинні пройти через ці випробування разом з ним, але вони не прокинулис
158:7.9 (1761.1) У тиші Ісус та дванадцять вирушили до свого табору в парку Магадан, йдучи через Капернаум. Згодом, хоча вони не розмовляли з Ісусом, вони багато говорили між собою, а Андрій розмовляв з Учителем.
158:8.1 (1761.2) Увійшовши до Капернаума у сутінках, вони проходили невідомими вулицями прямо до дому Симона Петра на вечерю. Поки Давид Заведей готувався перевезти їх через озеро, вони затрималися в домі Симона, і Ісус, поглянувши на Петра та інших апостолів, запитав: "Коли ви йшли разом сьогодні вдень, про що ви так палко розмовляли між собою?" Апостоли мовчали, бо багато з них продовжували дискусію, розпочату на горі Хермон, про те, які посади вони повинні мати в майбутньому царстві; хто буде найвеличнішим і так далі. Ісус, знаючи, про що вони думали цього дня, звернувся до одного з маленьких дітей Петра і, посадивши дитину серед них, сказав: "По-справжньому, по-справжньому, кажу вам, якщо ви не зміните своє ставлення й не станете більше схожими на цю дитину, ви зробите невеликі успіхи у царстві небесному. Хто смириться й стане, як це маленьке, той стане найвеличнішим у царстві небесному. І хто приймає такого маленького, приймає мене. І ті, хто приймає мене, приймає також Того, хто послав мене. Якщо ви хочете бути першими у царстві, прагніть служити цим добрим істинам вашим братам у тілі. Але хто спотикає одного з цих маленьких, краще б йому, щоб йому було навішено жорно на шию, і він був кинутий у море. Якщо те, що ви робите руками, або те, що ви бачите очима, дає привід у розвитку царства, пожертвуйте цими коханими кумирами, бо краще ввійти в царство, позбувшись багатьох улюблених речей життя, ніж триматися цих кумирів і опинитися зачиненими за межами царства. Але найбільше зі всього, пильнуйте, щоб ви не зневажали жодного з цих маленьких, бо їхні ангели завжди бачать обличчя небесних військ."
158:8.2 (1761.3) Коли Ісус закінчив говорити, вони відправилися на човен і перепливли до Магадану.
