182:0.1 (1963.1) Було близько десятої години вечора цього четверга, коли Ісус повів одинадцятьох апостолів з дому Ілії та Марії Марк на шлях назад до табору в Гетсиманії. Починаючи з того дня в горах, Іван Марк зробив своєю справою уважно слідкувати за Ісусом. Іван, потребуючи сну, відпочив кілька годин, поки Майстер був з його апостолами в верхній кімнаті, але, почувши їх, що спускаються вниз по сходах, він піднявся і, швидко накинувши льняний плащ на себе, слідував за ними через місто, через потік Кідрон, і до їхнього приватного табору, що знаходився поруч з парком Гетсиманії. І Іван Марк був настільки близько до Майстра протягом цієї ночі та наступного дня, що він був свідком усього і почув багато з того, що Майстер сказав від цього часу і до години розп'яття.
182:0.2 (1963.2) Коли Ісус і одинадцять апостолів поверталися назад до табору, апостоли почали задумуватися над значенням тривалої відсутності Юди, і вони говорили один одному про пророцтво Майстра, що один з них його зрадить, і вперше вони запідозрили, що не все добре з Юдою Іскаріотом. Але вони не вступили в відкрите обговорення Юди, поки не дійшли до табору і не побачили, що він там відсутній, не чекає їх. Коли вони всі обступили Андрія, щоб дізнатися, що сталося з Юдою, їхній лідер лише зауважив: "Я не знаю, де Юда, але боюся, що він нас покинув."
182:1.1 (1963.3) Через кілька моментів після прибуття до табору, Ісус сказав їм: "Мої друзі та брати, мій час з вами тепер дуже короткий, і я бажаю, щоб ми відійшли вбік самі, поки ми молимося нашому Отцю на небесах за силу, щоб підтримати нас у цю годину і звідси далі у всій роботі, яку ми повинні робити в Його ім'я."
182:1.2 (1963.4) Коли Ісус так сказав, він привів їх невеликим шляхом вгору на Оливкову гору, і на повний вид Єрусалиму він запропонував їм стати на коліна на великому рівному камені навколо нього, як вони робили в день їхнього рукоположення; а потім, стоячи там серед них, прославлений у м'якому місячному світлі, він підняв свої очі до неба і молився:
182:1.3 (1963.5) "Отець, моя година настав; тепер прослав свого Сина, щоб Син міг прославити тебе. Я знаю, що ти дав мені повний авторитет над усіма живими істотами у моєму царстві, і я дам вічне життя всім, хто стане вірними синами Бога. І це вічне життя, що мої творіння повинні знати тебе як єдиного справжнього Бога і Отця всіх, і щоб вони вірили в того, кого ти послав у світ. Отець, я прославив тебе на землі і виконав роботу, яку ти дав мені робити. Я майже закінчив свій дар на дітей нашого власного творіння; залишилося лише для мене відкласти своє життя в тілі. І тепер, О мій Отче, прослав мене славою, яку я мав з тобою до того, як цей світ був, і знову прийми мене на твоєму правому боці.
182:1.4 (1964.1) "Я виявив тебе тим людям, яких ти вибрав із світу і подарував мені. Вони твої - як все життя в твоїх руках - ти дав їх мені, і я жив серед них, вчив їх шляху життя, і вони повірили. Ці люди вчаться, що все, що у мене є, приходить від тебе, і що життя, яке я живу в тілі, є для того, щоб відкрити мого Отця світам. Правду, яку ти дав мені, я виявив їм. Ці, мої друзі і посланці, щиро бажають прийняти твоє слово. Я сказав їм, що я вийшов від тебе, що ти послав мене у цей світ, і що я збираюся повернутися до тебе. Отець, я молюся за цих вибраних людей. І я молюся за них не так, як я б молився за світ, але як за тих, кого я вибрав із світу, щоб вони представляли мене світу після того, як я повернуся до твоєї роботи, так само як я представляв тебе в цьому світі під час мого перебування в тілі. Ці люди - мої; ти дав їх мені; але все, що моє, завжди твоє, і все, що було твоє, ти тепер зробив моїм. Ти був прославлений у мені, і я тепер молюся, щоб я міг бути почесним у цих людей. Я більше не можу бути в цьому світі; я збираюся повернутися до роботи, яку ти дав мені робити. Мені потрібно залишити цих людей, щоб вони представляли нас і наше царство серед людей. Отець, збережи цих людей вірними, поки я готуюся віддати своє життя в тілі. Допоможи цим, моїм друзям, б
182:1.5 (1964.2) "Ти дав мені дванадцять чоловік, і я зберіг їх усіх, окрім одного, сина помсти, який не хотів більше спілкуватися з нами. Ці люди слабкі і хворобливі, але я знаю, що ми можемо довіряти їм; я перевірив їх; вони люблять мене, так само як вони шанують тебе. Хоча вони повинні багато страждати заради мене, я бажаю, щоб вони також були наповнені радістю від упевненості в синівстві в небесному царстві. Я дав цим людям твоє слово і навчив їх правди. Світ може ненавидіти їх, так само як він ненавидів мене, але я не прошу, щоб ти взяв їх із світу, лише щоб ти зберіг їх від зла у світі. Освяти їх у правді; твоє слово - це правда. І так як ти послав мене у цей світ, так само я збираюся послати цих людей у світ. Заради них я жив серед людей і присвятив моє життя твоєму служінню, щоб надихнути їх на очищення через правду, яку я навчив їх, і любов, яку я відкрив їм. Я добре знаю, мій Отець, що мені не потрібно просити тебе пильнувати за цими братами після мого відходу; я знаю, що ти любиш їх так само, як і я, але я роблю це, щоб вони краще усвідомлювали, що Отець любить смертних людей так само, як і Син.
182:1.6 (1964.3) "І тепер, мій Отець, я хотів би молитися не тільки за цих одинадцять чоловік, але й за всіх інших, хто вже вірить, або хто може в майбутньому вірити в Євангеліє царства через слово їхнього майбутнього служіння. Я хочу, щоб вони всі були одні, так само як ти і я є одним. Ти в мені, і я в тобі, і я бажаю, щоб ці віруючі також були в нас; щоб обидва наші духи проживали в них. Якщо мої діти є одним, як ми є одним, і якщо вони люблять один одного, як я люблю їх, тоді всі люди повірять, що я вийшов від тебе, і будуть готові прийняти відкровення правди і слави, яке я зробив. Славу, яку ти дав мені, я відкрив цим віруючим. Як ти живеш со мною в дусі, так я жив з ними у тілі. Як ти був одним со мною, так я був одним з ними, і так новий вчитель завжди буде одним з ними і в них. І все це я зробив, щоб мої брати у тілі знали, що Отець любить їх, так само як і Син, і що ти любиш їх, так само як ти любиш мене. Отець, працюй зі мною, щоб врятувати цих віруючих, щоб вони незабаром прийшли до мене в славі, а потім приєдналися до тебе в обіймах Раю. Тих, хто служив со мною в покорі, я хотів би мати со мною в славі, щоб вони бачили все, що ти дав в мої руки як вічний урожай посіву часу на подобі смертного тіла. Я дуже хочу показати моїм земним братам славу, яку я мав з тобою до заснування
182:1.7 (1965.1) Одинадцять залишилися стояти на колінах у цьому колі навколо Ісуса кілька хвилин, перш ніж вони підвелись і в тиші вернулися назад до недалекого табору.
182:1.8 (1965.2) Ісус молився про єдність серед своїх послідовників, але він не бажав однорідності. Гріх створює мертвий рівень зла, що затягує, але праведність живить творчий дух індивідуального досвіду в живих реаліях вічної правди і в прогресуючій спільноті божественних духів Отця і Сина. В духовній спільноті віруючого сина з божественним Отцем ніколи не може бути доктринальної завершеності та сектантської переваги групової свідомості.
182:1.9 (1965.3) Майстер, під час цієї останньої молитви з своїми апостолами, натякнув на той факт, що він проявив ім'я Отця світу. І це дійсно те, що він зробив, відкриваючи Бога через своє вдосконалене життя в тілі. Отець на небі намагався відкрити себе Мойсею, але він міг не йти далі, ніж змусити сказати, "Я Є". І коли настоювали на подальшому відкритті себе, було тільки розкрито, "Я Є той, Хто Є". Але коли Ісус завершив своє земне життя, це ім'я Отця було настільки відкрите, що Майстер, який був втіленням Отця, дійсно міг сказати:
182:1.10 (1965.4) Я є хліб життя.
182:1.11 (1965.5) Я є жива вода.
182:1.12 (1965.6) Я є світло світу.
182:1.13 (1965.7) Я є бажанням всіх віків.
182:1.14 (1965.8) Я є відкритими дверима до вічного спасіння.
182:1.15 (1965.9) Я є реальністю безкінечного життя.
182:1.16 (1965.10) Я є добрим пастирем.
182:1.17 (1965.11) Я є шляхом до безмежного вдосконалення.
182:1.18 (1965.12) Я є воскресінням і життям.
182:1.19 (1965.13) Я є таємницею вічного виживання.
182:1.20 (1965.14) Я є шляхом, правдою і життям.
182:1.21 (1965.15) Я є безмежним Отцем моїх обмежених дітей.
182:1.22 (1965.16) Я є справжньою лозою; ви є гілками.
182:1.23 (1965.17) Я є надією всіх, хто знає живу правду.
182:1.24 (1965.18) Я є живим мостом з одного світу до іншого.
182:1.25 (1965.19) Я є живим зв'язком між часом і вічністю.
182:1.26 (1965.20) Таким чином, Ісус розширив живе відкриття імені Бога для всіх поколінь. Як божественне кохання відкриває природу Бога, вічна правда виявляє його ім'я в постійно зростаючих пропорціях.
182:2.1 (1966.1) Апостоли були сильно шоковані, коли повернулися до свого табору і не знайшли Юду. Поки одинадцять займалися гарячою дискусією про свого зрадливого апостола, Давид Зеведей та Іван Марк взяли Ісуса в сторону і розповіли, що вони спостерігали за Юдою протягом декількох днів і знали, що він збирається видати його в руки ворогів. Ісус слухав їх, але тільки сказав: "Друзі мої, нічого не може статися з Сином Людини, якщо Отець на небі так не бажає. Нехай ваші серця не турбуються; всі речі спрацюють разом для слави Бога і спасіння людей."
182:2.2 (1966.2) Веселий настрій Ісуса зникає. З годиною він ставав все серйознішим, навіть сумним. Апостоли, бувши сильно збентежені, не бажали повертатися до своїх наметів, навіть коли сам Майстер просив їх це зробити. Повернувшись з розмови з Давидом та Іваном, він звернувся до усіх одинадцяти зі своїми останніми словами, кажучи: "Друзі мої, ідіть на відпочинок. Готуйтеся до завдання завтрашнього дня. Пам'ятайте, ми всі повинні підкоритися волі Отця на небі. Мій мир я залишаю вам." І, так сказавши, він наказав їм іти до наметів, але як вони пішли, він покликав Петра, Якова та Івана, кажучи: "Я бажаю, щоб ви залишилися зі мною на деякий час."
182:2.3 (1966.3) Апостоли заснули лише тому, що вони буквально були виснажені; вони не вистачали сну з моменту свого прибуття до Єрусалиму. Перед тим, як вони пішли до своїх окремих спальних кімнат, Симон Зелот вивів їх усіх до свого намету, де зберігалися мечі та інші зброї, і забезпечив кожного з них цим бойовим спорядженням. Всі вони прийняли ці зброю і поясилися ним, крім Натанаїла. Відмовляючись від озброєння, Натанаїл сказав: "Брати мої, Вчитель неодноразово казав нам, що його царство не з цього світу, і що його учні не повинні боротися мечем для його встановлення. Я в це вірю; я не думаю, що Вчителю потрібно, щоб ми використовували меч у його захисту. Ми всі бачили його могутню силу і знаємо, що він міг би захистити себе від своїх ворогів, якби він цього бажав. Якщо він не буде протистояти своїм ворогам, це має бути тому, що такий курс відповідає його спробі виконати волю свого Отця. Я буду молитися, але не буду махати мечем." Коли Андрій почув промову Натанаїла, він віддав свій меч назад Симону Зелоту. І так дев'ять з них були озброєні, коли вони роз'їхалися на ніч.
182:2.4 (1966.4) Обурення тим, що Юда був зрадником, на момент затьмарило все інше в свідомості апостолів. Коментар Майстра щодо Юди, сказаний в ході останньої молитви, відкрив їм очі на те, що він їх покинув.
182:2.5 (1966.5) Після того як вісім апостолів нарешті пішли до своїх наметів, і поки Петро, Яків та Іван стояли біля нього, очікуючи приказу Майстра, Ісус викликав Давида Заведея, "Направ до мене свого найшвидшого та найнадійнішого посланця". Коли Давид привів до Майстра одного Яківа, колишнього бігунка на нічній службі кур'єрів між Єрусалимом та Віфсаїдою, Ісус, звертаючись до нього, сказав: "Поспіши до Авнера в Філадельфію та скажи: 'Майстер передає тобі вітання миру і каже, що настав час, коли він буде виданий у руки своїх ворогів, які вб'ють його, але він воскресне з мертвих та з'явиться перед тобою незабаром, перш ніж піти до Отця, і тоді він даст вам керівництво до часу, коли новий вчитель прийде жити в ваших серцях'". І коли Яків повторив це повідомлення до задоволення Майстра, Ісус відправив його в дорогу, говорячи: "Не бійся того, що може зробити з тобою будь-яка людина, Яківе, бо цієї ночі невидимий посланець біжатиме поруч з тобою".
182:2.6 (1967.1) Тоді Ісус повернувся до голови відвідувачів-греків, які розташувалися з ними в таборі, і сказав: "Мій брате, не хвилюйся про те, що має відбутися, оскільки я вже попередив тебе. Сина Людського вб'ють за підбурюванням його ворогів, перших священиків та правителів євреїв, але я воскресну, щоб бути з вами короткий час перед тим, як піти до Отця. І коли ви побачите, що все це відбулося, прославляйте Бога і зміцнюйте своїх братів."
182:2.7 (1967.2) У звичайних обставинах апостоли особисто прощалися з Майстром на ніч, але цього вечора вони були настільки захоплені раптовим усвідомленням зради Юди і настільки здивовані незвичайною природою прощальної молитви Майстра, що вони прослухали його прощальне вітання і пішли мовчки.
182:2.8 (1967.3) Ісус сказав це Андрію, коли він покидав його цієї ночі: "Андрію, зроби все можливе, щоб тримати своїх братів разом, поки я не прийду знову до вас після того, як вип'ю цю чашу. Підкріп своїх братів, бачачи, що я вже сказав вам все. Мир з вами."
182:2.9 (1967.4) Ніхто з апостолів не очікував, що цієї ночі станеться щось незвичне, оскільки вже було дуже пізно. Вони шукали сон, щоб рано вранці піднятися і бути готовими до найгіршого. Вони думали, що перші священики будуть намагатися затримати їхнього Вчителя рано вранці, оскільки жодна світська робота не виконувалася після обіду у день підготовки до Пасхи. Тільки Давид Зеведей та Іван Марк розуміли, що вороги Ісуса приходять з Юдою саме цієї ночі.
182:2.10 (1967.5) David взяв на себе обов'язок стояти на варті цієї ночі на верхньому шляху, який вело до дороги Бетанія-Єрусалим, тоді як Іван Марк мав стежити вздовж дороги, що піднімалася через Кідрон до Гетсимані. Перед тим, як Давид пішов на своє самовільне завдання посту, він попрощався з Ісусом, говорячи: "Вчителю, я мав велику радість служити тобі. Мої брати - твої апостоли, але мені було приємно робити менші речі, як це мало бути зроблено, і я буду сумувати за тобою всім своїм серцем, коли тебе не буде". І тоді Ісус сказав Давиду: "Давиде, мій син, інші виконували те, що їм було наказано зробити, але цю службу ти зробив з власного серця, і я не забував про твоє прихильність. Ти теж колись будеш служити зі мною в вічному царстві."
182:2.11 (1967.6) І потім, готуючись сторожити верхній шлях, Давид сказав Ісусу: "Ти знаєш, Вчителю, я відправив по твою сім'ю, і я отримав від посланця повідомлення, що вони сьогодні ввечері в Єрихо. Вони будуть тут завтра рано, оскільки було б небезпечно їм приходити вгору кровавим шляхом вночі." А Ісус, дивлячись на Давида, тільки сказав: "Нехай буде так, Давиде."
182:2.12 (1967.7) Коли Давид піднявся на Оливкову гору, Іван Марк зайняв свою варту біля дороги, яка проходила біля потоку вниз до Єрусалиму. І Іван залишився би на цьому посту, якби не його велике бажання бути близько до Ісуса та знати, що відбувається. Незабаром після того, як Давид покинув його, і коли Іван Марк спостерігав, як Ісус відходить з Петром, Яківом і Іваном у близьке ущелье, він був так здивований поєднанням відданості та цікавості, що він забув свій сторожовий пост і пішов за ними, приховавшись у кущах, звідки він бачив і почув все, що сталося під час останніх моментів в саду та безпосередньо перед тим, як Іуда та вооружені стражі з'явилися, щоб заарештувати Ісуса.
182:2.13 (1968.1) Поки все це відбувалося в таборі Учителя, Юда Іскаріот проводив конференцію з капітаном стражі храму, який зібрав своїх людей з метою підготовки до виходу під керівництвом зрадника, щоб арештувати Ісуса.
182:3.1 (1968.2) Коли все навколо табору заспокоїлось і стало тихо, Ісус, взявши Петра, Якова і Івана, відправився недалеко вгору від руслу річки, де він не раз був, щоб помолитися і поговорити. Три апостоли не могли не помітити, що він був страшенно пригнічений; ніколи раніше вони не бачили, щоб їхній Учитель був таким обтяженим і сумним. Коли вони прибули до місця його молитов, він запросив трьох сісти і пильнувати з ним, поки він віддаляється на камінь-кидок, щоб помолитися. А коли він впав обличчям на землю, він помолився: "Мій Батьку, я прийшов у цей світ, щоб виконати Твою волю, і так я і зробив. Я знаю, що прийшла година покласти це життя в плоті, і я не уникаю від цього, але я хотів би знати, що це Твоя воля, щоб я випив цей кубок. Пошли мені впевненість, що я вподобаюсь Тобі у своїй смерті, так само як я вподобався Тобі у своєму житті."
182:3.2 (1968.3) Вчитель залишився в молитовному становищі на кілька моментів, а потім, перейшовши до трьох апостолів, він знайшов їх глибоко сплячими, бо їхні очі були важкі, і вони не могли залишитися прокинутими. Коли Ісус розбудив їх, він сказав: "Що! ви не можете стежити за мною навіть на одну годину? Ви не бачите, що моя душа надзвичайно сумна, навіть до смерті, і що мені потрібна ваша компанія?" Після того, як троє прокинулися від свого сну, Вчитель знову відійшов в сторону сам по собі і, впавши на землю, знову помолився: "Отець, я знаю, що можливо уникнути цього кубка - все можливо з Тобою - але я прийшов виконувати Твою волю, і хоча це гіркий кубок, я б випив його, якщо це Твоя воля." І коли він так помолився, могутній ангел спустився до нього і, говорячи з ним, торкнувся його і зміцнив його.
182:3.3 (1968.4) Коли Ісус повернувся, щоб поговорити з трьома апостолами, він знову знайшов їх глибоко сплячими. Він розбудив їх, кажучи: "У таку годину мені потрібно, щоб ви стежили і молилися зі мною — ви ще більше потребуєте молитви, щоб не увійти в спокусу — чому ви засинаєте, коли я вас залишаю?"
182:3.4 (1968.5) І потім, вже втретє, Майстер відійшов і молився: "Батьку, Ти бачиш моїх сплячих апостолів; змилуйся над ними. Дух дійсно готовий, але плоть слабка. І тепер, О Батьку, якщо цей келих не може минути, тоді я хотів би випити його. Нехай буде не моя воля, а Твоя." І коли він закінчив молитву, на мить він впав обличчям на землю. Коли він піднявся і повернувся до своїх апостолів, він знову знайшов їх сплячими. Він оглянув їх і, з жалісною жестом, ніжно сказав: "Спіть тепер і відпочивайте; час прийняття рішення минув. Година вже настав, коли Син Чоловічий буде виданий у руки своїх ворогів." Коли він наклонився, щоб збудити їх, він сказав: "Піднімайтеся, давайте йдемо назад до табору, бо, ось, той, хто зраджує мене, вже близько, і настав час, коли моє стадо буде розсіяне. Але я вже розповів вам про ці речі."
182:3.5 (1968.6) Протягом років, поки Ісус жив серед своїх послідовників, вони, дійсно, мали багато доказів його божественної природи, але саме зараз вони збираються стати свідками нових свідчень його людськості. Саме перед найвеличнішим із всіх відкриттів його божественності, його воскресінням, мусить настати найвеличніший доказ його смертної природи, його зневага та розп'яття.
182:3.6 (1969.1) З кожним молитвенним зверненням у саду, його людство щоразу твердіше вірою з'єднувалось з його божественністю; його людська воля все більше і більше ставала одним з божественною волею його Батька. Серед інших слів, що були сказані йому могутнім ангелом, було повідомлення, що Батько бажає, щоб його Син завершив своє земне втілення, пройшовши через досвід смерті тварини, так як всі смертні тварини повинні досвідчувати матеріального розчинення при переході від існування в часі до прогресування в вічності.
182:3.7 (1969.2) Раніше за вечір випити чашу не здавалося таким складним завданням, але коли людський Ісус попрощався зі своїми апостолами і відправив їх на відпочинок, випробування стало все більш страшним. Ісус переживав той природний приплив і відплив почуттів, які є звичайними для всього людського досвіду, і саме зараз він був втомлений від роботи, виснажений довгими годинами напруженої праці та болісної тривоги щодо безпеки своїх апостолів. Хоча жоден смертний не може заявляти, що розуміє думки та почуття воплощеного Сина Божого в такий час, як цей, ми знаємо, що він зазнав великої туги та переніс невимовне горе, адже пот великими краплями стікав з його обличчя. Врешті-решт, він був повністю переконаний, що Батько має намір дозволити природним подіям слідувати своєму ходу; він був повністю вирішений не використовувати жодну зі своїх суверенних повноважень як верховного голови всесвіту, щоб врятувати себе.
182:3.8 (1969.3) Зібрані війська величезного створіння тепер зосереджуються над цією сценою під тимчасовим спільним керівництвом Гавріїла та персоналізованого Налагоджувача Ісуса. Командири цих поділів небесного війська були неодноразово попереджені, щоб вони не втручалися в ці трансакції на Землі, якщо сам Ісус не накаже їм втручатися.
182:3.9 (1969.4) Досвід розставання з апостолами був великим натиском на людське серце Ісуса; цей смуток з любов'ю тиснув на нього і утруднював випробування такої смерті, про яку він добре знав, що чекає на нього. Він розумів, наскільки слабкими і незнайомими були його апостоли, і він злякався залишити їх. Він добре знав, що час його від'їзду настав, але його людське серце бажало знайти, чи можливо, існує якийсь легітимний шлях втечі від цієї жахливої біди, сповненої страждання і смутку. І коли воно так шукало втечі і не змогло, воно було готове випити цей келих. Божественний розум Міхаїла знав, що він зробив все можливе для дванадцяти апостолів; але людське серце Ісуса бажало, щоб для них було зроблено більше, перш ніж вони залишаться самі в світі. Серце Ісуса було здавлено; він дійсно любив своїх братів. Він був ізольований від своєї сім'ї у плоті; один з його обраних сподвижників зраджував його. Народ його батька Йосипа відкинув його, і тим самим печатав свою долю як народ з особливим посланням на землі. Його душу мучила заглушена любов та відхилене милосердя. Це було просто одним з тих страшних людських моментів, коли все здається, що тисне з дробивною жорстокістю і страшним муком.
182:3.10 (1969.5) Людськість Ісуса не була глухою до цієї ситуації приватної самотності, громадського сорому і зовнішнього провалу його справи. Всі ці відчуття тиснули на нього з невимовною вагою. У цьому великому смутку його розум вернувся до днів його дитинства в Назареті і до його ранньої роботи в Галілеї. У час цього великого випробування в його розумі з'явилися багато тих приємних сцен його земного служіння. І саме з цих старих спогадів про Назарет, Капернаум, гору Хермон, і про світанок і захід сонця на блискучому Морі Галілейському, він заспокоїв себе, роблячи своє людське серце міцним і готовим зустрітися з зрадником, який так скоро зрадить його.
182:3.11 (1970.1) Перед приходом Юди та солдатів, Майстер повністю повернув свою звичайну рівновагу; дух переміг над плоттю; віра заявила про себе над всіма людськими тенденціями до страху чи сумнівів. Вищий тест повного усвідомлення людської природи був зустрінутий і прийнятий належним чином. Знову Син Чоловічий був готовий зустрітися зі своїми ворогами з рівнодушністю і в повній впевненості у своїй непереможності як смертний чоловік, що без застережень присвятив себе виконанню волі свого Батька.
