45:0.1 (509.1) Адміністративний центр Сатанії складається з кластера архітектурних сфер, всього п'ятдесят сім - сама Єрусем, сім головних супутників та сорок дев'ять підсупутників. Єрусем, столиця системи, майже в сто разів більший за Урантію, хоча його гравітація трохи менша. Основні супутники Єрусема - це сім перехідних світів, кожен з яких приблизно в десять разів більший за Урантію, тоді як сім підсупутників цих перехідних сфер мають приблизно розмір Урантії.
45:1.4 (510.2) Проходячи через сім маєтківських світів, ви також пройдете через ці культурні та соціальні сфери зростаючого моронційного контакту. Коли ви просуваєтесь від першого до другого маєтківського світу, ви станете підходящим для отримання дозволу на відвідування на перехідний штаб номер два - моронційний світ і так далі. І коли перебуваєте на будь-якому з цих шести культурних сфер, ви можете, за запрошенням, стати відвідувачем та спостерігачем на будь-якому з семи навколишніх світів пов'язаних групових діяльностей.
45:1.10 (510.8) Сім супутників, що оточують світ Отця, різним чином використовуються у різних системах. У Сатанії вони зараз використовуються як карантинні сфери для затриманих груп повстання Люцифера. Столиця сузір'я, Едентія, не має аналогічних в'язниць світів; небагато серафимів та херувимів, які перейшли на бік повстанців у Сатанійському повстанні, вже давно знаходяться на цих ізоляційних світах Єрусема.
45:2.4 (511.4) Хоча не всі справи ізольованих світів Сатанії повернулися до його юрисдикції, Ланафорж виявляє великий інтерес до їхнього добробуту, і він часто відвідує Урантію. Як і в інших, нормальних системах, Суверен очолює системний раду керівників світів, Планетарних князів та резидентів-губернаторів ізольованих світів. Цей планетарний рад збирається час від часу на штаб-квартирі системи - "Коли Сини Божі збираються разом".
45:3.7 (512.7) 6. Директор Божественного дарування — Фортант, номер 319,847 серед резервів другорядних Ланонандеків та тимчасовий директор усіх активностей універсуму, перенесених на Єрусем після дарування Міхаїла на Урантію. Фортант працює у команді Ланафоржа протягом 1900 років за часом Урантії.
45:4.1 (513.4) У центрі семи ангельських житлових колів на Єрусемі розташована штаб-квартира ради-консультантів Урантії, двадцять чотири порадника. Іван Опенитель називав їх двадцятьма чотирма старцями: "І навкруги престолу було двадцять чотири трони, і на тронах я бачив двадцять чотири старців, що сиділи, одягнені у білі одежі". Престол у центрі цієї групи є судовим місцем провідного архангела, престолом воскресіння для всієї Сатанії, оберігаючи милосердя і справедливість. Цей судовий престол завжди був на Єрусемі, але двадцять чотири оточуючі сидіння були розміщені тут лише більше ніж 1900 років тому, незабаром після того, як Христос Міхаель отримав повне суверенітет Небадону. Ці двадцять чотири порадника є його особистими представниками на Єрусемі, і вони мають повноваження представляти Верховного Сина у всіх питаннях, що стосуються перекличок Сатанії та у багатьох інших аспектах схеми смертного восходження на ізольованих світах системи. Вони є призначеними агентами для виконання спеціальних прохань Гавриїла та незвичайних мандатів Міхаїла.
45:4.3 (513.6) 1. Онагар - головний розум епохи до Планетарного Принца, який керував своїми товаришами у поклонінні "Дарувальнику Дихання".
45:4.4 (513.7) 2. Мансант, великий вчитель епохи після Планетарного Принца на Урантії, який вказував своїм товаришам шанувати "Велике Світло."
45:4.5 (513.8) 3. Онамоналонтон, далекий лідер червоношкірих, який спрямовував цю расу від поклоніння багатьом богам до шанування "Великого Духа."
45:4.6 (513.9) 4. Орландоф, принц блакитних людей та їх лідер у визнанні божественності "Верховного Вождя".
45:4.7 (513.10) 5. Поршунта, оракул вимерлого помаранчевого народу та лідер цих людей у поклонінні "Великому Учителю".
45:4.8 (513.11) 6. Сінглангтон, перший серед жовтих людей, який вчив і вів свій народ у поклонінні "Одній Істині" замість багатьох. Тисячі років тому жовтий народ знав про єдиного Бога.
45:4.9 (513.12) 7. Фантад, визволитель зелених людей з темряви та їх лідер у поклонінні "Єдиному Джерелу Життя".
45:4.10 (513.13) 8. Орвонон, просвітитель індиго-рас та їх лідер у колишньому служінні "Богу Богів".
45:4.14 (514.4) 12. Мойсей, звільнитель залишку потопленої фіолетової раси та ініціатор відродження поклоніння Вселенському Батькові під ім'ям "Бог Ізраїля".
45:4.16 (514.6) 14. Махівента Мелхізедек, єдиний Син цього порядку, який жертвував собою на благо рас Урантії. Хоча він все ще числиться Мелхізедеком, він став "назавжди служителем Всевишніх", вічно приймаючи завдання служіння як смертний, що піднімається, проживши на Урантії в подобі смертного тіла в Салемі в дні Авраама. Нещодавно цього Мелхізедека було проголошено місцевим віце-князем Урантії з штаб-квартирою на Єрусалемі і з повноваженнями діяти від імені Михаїла, який насправді є Планетарним князем світу, де він пройшов своє заключне віддання у людській формі. Незважаючи на це, Урантія все ще наглядається послідовними резидентами-генерал-губернаторами, членами ради з двадцяти чотирьох радників.
45:4.17 (514.7) 15. Іоанн Христитель, передвісник місії Михаїла на Урантії та, за плоті, далекий двоюрідний брат Сина Чоловічого.
45:4.19 (514.9) За запитом Гавриїла, ці обрані особистості тимчасово звільнені від режиму восходження, і ми не маємо уявлення, як довго вони можуть служити у цій якості.
45:6.7 (516.5) Сатанійський випробувальний дитячий садок підтримується деякими моронційними особистостями на світі фіналітерів, половина планети присвячена цій роботі з виховання дітей. Сюди приймаються та знову збираються деякі діти смертних, що вижили, наприклад, ті нащадки, які загинули на еволюційних світах, перш ніж набули духовного статусу як особистості. Восхід будь-якого з його природних батьків забезпечує те, що така смертна дитина з царств отримає відродження на планеті фіналітерів системи і отримає дозвіл продемонструвати наступним вільним вибором, чи вирішує вона слідувати за батьківським шляхом смертного восходження. Діти тут з'являються, як на світі народження, за винятком відсутності різниці статей. Після життєвого досвіду на населених світах немає розмноження смертних.
45:6.8 (517.1) Студенти мансійного світу, у яких одна або декілька дітей перебувають у випробувальному дитячому садку на світі фіналітерів, і які мають недолік у необхідному батьківському досвіді, можуть подати заявку на дозвіл Мелхізедека, який забезпечить їх тимчасове переміщення від обов'язків щодо восходження на мансійних світах до світу фіналітерів, де їм надається можливість виконувати функції співбатьків для своїх власних дітей та інших дітей. Ця служба батьківського служіння може бути пізніше акредитована на Єрусемі як виконання однієї половини навчання, яке такі піднімаючі особистості зобов'язані пройти в сім'ях Матеріальних Синів та Дочок.
45:0.1 (509.1) Адміністративний центр Сатанії складається з кластера архітектурних сфер, усього 57 - сама Єрусем, сім основних супутників та сорок дев'ять підсупутників. Єрусем, столиця системи, майже в сто разів більший за Урантію, хоча його гравітація трохи менша. Основні супутники Єрусема - це сім перехідних світів, кожен з яких приблизно в десять разів більший за Урантію, тоді як сім підсупутників цих перехідних сфер приблизно такого ж розміру, як Урантія.
45:0.2 (509.2) Сім оселених світів є сім підсупутників першого перехідного світу.
45:0.3 (509.3) Уся ця система з п'ятдесяти семи архітектурних світів незалежно освітлена, опалюється, забезпечена водою та енергією за координацією Сатанія Енергетичного Центру та Верховних Фізичних Керівників у відповідності з встановленою технікою фізичної організації та розміщення цих спеціально створених сфер. Вони також фізично доглядаються та в інший спосіб підтримуються місцевими спорнагіями.
45:1.1 (509.4) Сім головних світів, що обертаються навколо Єрусема, зазвичай відомі як перехідні культурні сфери. Їх правителів призначають час від часу Вищою виконавчою радою Єрусема. Ці сфери пронумеровані та мають такі назви:
45:1.2 (509.5) Номер 1. Світ Фіналітерів. Це штаб-квартира корпусу фіналітерів місцевої системи, яку оточують приймаючі світи, сім оселених світів, повністю присвячених схемі смертного вознесіння. Світ фіналітерів доступний для мешканців усіх семи оселених світів. Транспортні серафими перевозять вознесення особистостей туди-сюди в цих паломництвах, які призначені розвивати їхню віру в кінцеву долю перехідних смертних. Хоча фіналітери та їхні споруди зазвичай не сприймаються мороніянським зором, ви будете більш ніж вражені, час від часу, коли трансформатори енергії та Мороніянські Наглядачі Енергії дозволять вам на мить побачити цих високих духовних особистостей, які насправді завершили вознесіння до Раю, і які повернулися на самі світи, де ви починаєте цю довгу подорож, як запорука того, що ви можете і зможете завершити це величезне завдання. Усі мешканці оселених світів протягом року щонайменше раз відвідують сферу фіналітерів на ці збори для візуалізації фіналітерів.
45:1.3 (510.1) Номер 2. Мороніянський Світ. Ця планета є штаб-квартирою керівників мороніянського життя та оточена семью сферами, на яких мороніянські керівники навчають своїх співробітників та помічників, як мороніянських істот, так і вознесених смертних.
45:1.4 (510.2) Проходячи через сім оселених світів, ви також будете проходити через ці культурні та соціальні сфери зі зростаючим мороніянським контактом. Коли ви просуваєтесь від першого до другого оселеного світу, ви стаєте підходящими для одержання дозволу на відвідування перехідного штаб-квартири номер два, мороніянського світу, і так далі. І коли ви перебуваєте на будь-якій з цих шести культурних сфер, ви можете, за запрошенням, стати відвідувачем та спостерігачем на будь-якому з семи оточуючих світів пов'язаних групових діяльностей.
45:1.5 (510.3) Номер 3. Ангельський Світ. Це штаб-квартира всіх серафимських військ, задіяних у системних діяльностях, і оточена семью світами ангельського навчання та інструкції. Це серафімські соціальні сфери.
45:1.6 (510.4) Номер 4. Світ Надангелів. Ця сфера є домівкою Сатанії для Блискучих Вечірніх Зірок та великої кількості координованих та близько координованих істот. Сім супутників цього світу призначені семи основним групам цих неназваних небесних істот.
45:1.7 (510.5) Номер 5. Світ Синів. Ця планета є штаб-квартирою божественних Синів усіх порядків, включаючи створіння-триніційованих синів. Оточуючі сім світів присвячені певним індивідуальним групуванням цих божественно пов'язаних синів.
45:1.8 (510.6) Номер 6. Світ Духа. Ця сфера служить місцем збору високих особистостей Нескінченного Духа. Її сім оточуючих супутників призначені окремим групам цих різноманітних порядків. Але на перехідному світі номер шість немає представництва Духа, також така присутність не спостерігається на столичних системах; Божественний Міністр Салвінгтону є скрізь у Небадоні.
45:1.9 (510.7) Номер 7. Світ Отця. Це тиха сфера системи. Жодна група істот не мешкає на ній. Великий храм світла займає центральне місце, але всередині нього ніхто не може бути помічений. Всі істоти з усіх світів системи приймаються як поклонники.
45:1.10 (510.8) Сім супутників, що оточують світ Отця, різноманітно використовуються у різних системах. В Сатанії вони зараз використовуються як сфери ув'язнення для інтернованих груп повстання Люцифера. Констеляційна столиця, Едентія, не має аналогічних тюремних світів; небагато серафимів та херувимів, які перейшли на бік повстанців у повстанні Сатанії, вже давно перебувають на цих ізоляційних світах Єрусему.
45:1.11 (510.9) Як мешканець сьомого оселеного світу, ви маєте доступ до сьомого перехідного світу, сфери Всесвітнього Отця, і також дозволяється відвідувати тюремні світи Сатанії, які оточують цю планету, де зараз ув'язнені Люцифер та більшість особистостей, які підіймалися проти Михайла у повстанні. І це сумне видовище було спостерігаємо протягом останніх віків і продовжить служити серйозним попередженням для всього Небадону, поки Древні Днів не вирішать гріх Люцифера та його падших сподвижників, які відкинули спасіння, запропоноване Михайлом, їх Всесвітнім Отцем.
45:2.1 (511.1) Головний керівник місцевої системи заселених світів - це первинний син Ланонандек, Суверен Системи. У нашій місцевій всесвіті цим суверенам довірено великі виконавчі повноваження, незвичайні особисті прерогативи. Не всі всесвіти, навіть у Орвонтоні, так організовані, щоб дозволити Суверенам Системи здійснювати такі надзвичайно широкі повноваження особистого розсуду у напрямку справ системи. Але за всю історію Небадону лише тричі такі неконтрольовані керівники проявляли нелояльність. Повстання Люцифера у системі Сатанії було останнім та найбільш поширеним серед усіх.
45:2.2 (511.2) В Сатанії, навіть після цього катастрофічного зриву, абсолютно не було внесено змін у техніку адміністрування системи. Нинішній Суверен Системи має всю владу та здійснює всі повноваження, які були надані його недостойному попереднику, за винятком певних питань, які зараз знаходяться під наглядом Отців Сузір'я і які Древні Днів ще не повністю повернули Ланафорджу, наступнику Люцифера.
45:2.3 (511.3) Сучасний керівник Сатанії є милостивим та блискучим правителем, і він - суверен, перевірений повстанням. Коли служив помічником Суверена Системи, Ланафордж залишався вірним Михайлу під час попереднього зриву во всесвіті Небадон. Цей могутній та блискучий Владика Сатанії є випробуваним і перевіреним адміністратором. У час другого повстання системи в Небадоні, коли Суверен Системи спотикнувся та впав у темряву, Ланафордж, перший помічник помиляючогося керівника, захопив владу та таким чином керував справами системи, що порівняно небагато особистостей загубилося як на штаб-квартирі світів, так і на заселених планетах цієї нещасливої системи. Ланафордж має відмінність бути єдиним первинним сином Ланонандеку в усьому Небадоні, який таким чином вірно функціонував на службі Михайлу та в самій присутності порушення свого брата з вищою владою та передшісторичним становищем. Ланафордж, ймовірно, не буде віддалений від Єрусему, доки всі наслідки колишньої дурості не будуть подолані, а продукти повстання не будуть видалені зі Сатанії.
45:2.4 (511.4) Хоча всі справи ізольованих світів Сатанії ще не були повернуті до його юрисдикції, Ланафордж виявляє велику зацікавленість у їхньому благополуччі, і він часто відвідує Урантію. Як і в інших нормальних системах, Суверен очолює системну раду правителів світів, Планетарних князів та резидентних генерал-губернаторів ізольованих світів. Ця планетарна рада збирається з часу в час на штаб-квартирі системи - "Коли Сини Божі зібралися разом".
45:2.5 (511.5) Раз на тиждень, кожні десять днів на Єрусемі, Суверен проводить засідання з однією з груп різних порядків особистостей, які проживають у світі штаб-квартири. Це чарівно неформальні години Єрусема, і вони незабутні події. На Єрусемі існує найвища братерськість між усіма різними порядками існування та між кожною з цих груп і Сувереном Системи.
45:2.6 (511.6) Ці унікальні зібрання відбуваються на морі скла, великому місці збору столиці системи. Вони є винятково соціальними та духовними подіями; питання, що стосуються управління планетами або навіть плану вознесення, ніколи не обговорюються. Смертні, що вознесаються, збираються разом у цей час просто, щоб насолоджуватися спілкуванням і зустрічатися зі своїми співжителями з Єрусема. Ті групи, які не розважаються за Сувереном під час цих щотижневих відпочинків, збираються на власних штаб-квартирах.
45:3.1 (512.1) Головний керівник місцевої системи, Суверен Системи, завжди підтримується двома або трьома Ланонандекськими Синами, які виконують функції першого та другого помічників. Однак на сьогоднішній день система Сатанії адмініструється штабом із семи Ланонандекських Синів:
45:3.2 (512.2) 1. Суверен Системи — Ланафорж, номер 2,709 першого порядку та наступник відступника Люцифера.
45:3.3 (512.3) 2. Перший помічник Суверена — Мансуротія, номер 17,841 серед третинних Ланонандекських Синів. Він був відправлений до Сатанії разом з Ланафоржем.
45:3.4 (512.4) 3. Другий помічник Суверена — Садіб, номер 271,402 третинного порядку. Садіб також прибув до Сатанії з Ланафоржем.
45:3.5 (512.5) 4. Керівник системи — Холдант, номер 19 серед третинного корпусу, володар та керівник усіх ув'язнених духів вище порядку смертного існування. Холдант також прибув до Сатанії з Ланафоржем.
45:3.6 (512.6) 5. Записувач системи — Вілтон, секретар Ланонандекського міністерства Сатанії, номер 374 третього порядку. Вілтон був членом оригінальної групи Ланафоржа.
45:3.7 (512.7) 6. Директор передачі дарів — Фортант, номер 319,847 серед резервів другорядних Ланонандекських Синів та тимчасовий директор усіх дій всесвіту, перенесених на Єрусем після передачі Міхаїла на Урантію. Фортант працює у штабі Ланафоржа протягом 1900 урантійських років.
45:3.8 (512.8) 7. Високий радник — Ганавард, номер 67 серед первинних Ланонандекських Синів і член високого корпусу радників та координаторів всесвіту. Він виконує обов'язки виконавчого голови виконавчої ради Сатанії. Ганавард дванадцятий з цього порядку, який таким чином служить на Єрусемі з часів бунту Люцифера.
45:3.9 (512.9) Ця виконавча група з семи Ланонандекських Синів складає розширену аварійну адміністрацію, яка стала необхідною через вимоги бунту Люцифера. На Єрусемі є лише незначні суди, оскільки система є одиницею адміністрування, а не судового розгляду, але Ланонандекська адміністрація підтримується Єрусемською виконавчою радою, найвищим консультативним органом Сатанії. Ця рада складається з дванадцяти членів:
45:3.10 (512.10) 1. Ханавард, голова Ланонандекського комітету.
45:3.11 (512.11) 2. Ланафордж, Суверен Системи.
45:3.12 (512.12) 3. Мансуротія, перший помічник Суверена.
45:3.13 (512.13) 4. Голова Мелхізедеків Сатанії.
45:3.14 (512.14) 5. Виконуючий обов'язки директора Несіїв Життя Сатанії.
45:3.15 (512.15) 6. Голова фіналітерів Сатанії.
45:3.16 (512.16) 7. Оригінальний Адам Сатанії, керівний начальник Матеріальних Синів.
45:3.17 (512.17) 8. Директор серафімських військ Сатанії.
45:3.18 (512.18) 9. Голова фізичних контролерів Сатанії.
45:3.19 (512.19) 10. Директор системи наглядачів моронційної енергії.
45:3.20 (513.1) 11. Виконуючий обов’язки директора системи половинних створінь.
45:3.21 (513.2) 12. Виконуючий обов’язки керівника корпусу смертних, що піднімаються.
45:3.22 (513.3) Ця рада періодично обирає трьох членів для представництва місцевої системи у верховній раді в штаб-квартирі всесвіту, але це представництво припиняється через повстання. Зараз у Сатанії є спостерігач у штаб-квартирі місцевого всесвіту, але після явлення Михаїла система відновила вибори десяти членів до законодавчого органу Едентії.
45:4.1 (513.4) У центрі семи ангельських житлових колів на Єрусемі розташована штаб-квартира консультативної ради Урантії, двадцять чотири радників. Іван Богослов назвав їх двадцятьма чотирма старіями: "І навколо престолу було двадцять чотири сідла, і на сідлах я бачив двадцять чотири старій, які сиділи, одягнені в біле одіяло." Престол у центрі цієї групи - судовий стілець провідного архангела, трон воскресіння за списками милосердя та справедливості для всієї Сатанії. Цей судовий стілець завжди був на Єрусемі, але двадцять чотири оточуючих місця були розташовані не більш ніж тисячу дев'ятсот років тому, незабаром після того, як Христос Михаїл був піднятий до повного суверенітету Небадона. Ці двадцять чотири радників є його особистими агентами на Єрусемі, і вони мають право представляти Господаря Сина у всіх питаннях, що стосуються списків Сатанії та багатьох інших аспектів схеми смертного піднесення на ізольованих світах системи. Вони є призначеними агентами для виконання спеціальних прохань Гавріїла та незвичайних мандатів Михаїла.
45:4.2 (513.5) Ці двадцять чотири радники були набрані з восьми рас Урантії, і останні з цієї групи були зібрані в час воскресіння Михаїла, тисячу дев'ятсот років тому. Консультативна рада Урантії складається з наступних членів:
45:4.3 (513.6) 1. Онагар, геніальний розум допреміального віку князя планети, який керував своїми собратіями у поклонінні "Давцю Подиху."
45:4.4 (513.7) 2. Мансант, великий вчитель епохи після Планетарного Князя на Урантії, який направляв своїх собратій до шанування "Великого Світла."
45:4.5 (513.8) 3. Онамоналонтон, далекий лідер червоношкірих людей, той, хто спрямував цю расу від поклоніння багатьом богам до шанування "Великого Духу."
45:4.6 (513.9) 4. Орландоф, принц блакитних людей та їхній лідер у визнанні божественності "Верховного Вождя."
45:4.7 (513.10) 5. Поршунта, оракул зниклої помаранчевої раси та лідер цих людей у поклонінні "Великому Учителю."
45:4.8 (513.11) 6. Сінглангтон, перший з жовтих людей, який вчив і привів свій народ до поклоніння "Єдиній Істині" замість багатьох. Тисячі років тому жовтий чоловік знав про єдиного Бога.
45:4.9 (513.12) 7. Фантад, визволитель зелених людей від темряви та їхній лідер у поклонінні "Єдиному Джерелу Життя".
45:4.10 (513.13) 8. Орвонон, просвітитель індиго раси та їхній лідер у колишньому служінні "Богу Богів".
45:4.11 (514.1) 9. Адам, компрометований, але реабілітований планетарний батько Урантії, Матеріальний Син Божий, який опинився в подібності смертного тіла, але вижив і пізніше був піднесений до цієї посади за указом Міхаїла.
45:4.12 (514.2) 10. Єва, мати фіолетової раси Урантії, яка зазнала покарання за зламання зі своїм спутником, також була реабілітована з ним і призначена служити з цією групою виживших смертних.
45:4.13 (514.3) 11. Енох, перший серед смертних Урантії, який злиття з Думковим Керівником під час смертного життя в тілі.
45:4.14 (514.4) 12. Мойсей, визволитель залишку потопленої фіолетової раси та ініціатор відродження поклоніння Всесвітньому Батьку під ім'ям "Бог Ізраїля".
45:4.15 (514.5) 13. Ілля, перенесена душа яскравих духовних досягнень після епохи Матеріального Сина.
45:4.16 (514.6) 14. Махівента Мелхізедек, єдиний Син цього порядку, який віддав себе расам Урантії. Хоча його все ще відносять до Мелхізедеків, він став "назавжди слугуючим Всевишніх", вічно приймаючи завдання служіння як смертному підіймачу, проживши на Урантії в подобі смертного тіла в Салемі за часів Авраама. Цього Мелхізедека нещодавно було проголошено віце-герцогом Урантії з штаб-квартирою на Єрусемі та повноваженням діяти від імені Міхаїла, який насправді є Планетарним Князем світу, де він зазнав свого кінцевого віддання в людській формі. Незважаючи на це, Урантію все ще контролюють послідовні генерал-губернатори, члени чотирьох і двадцяти радників.
45:4.17 (514.7) 15. Іван Хреститель, передвісник місії Міхаїла на Урантії та, в тілі, далекий двоюрідний брат Сина Чоловічого.
45:4.18 (514.8) 16. 1-2-3 Перший, лідер вірних істот серединного світу на службі Гавриїла в час зради Калігастії, підвищений до цієї посади Міхаїлом незабаром після його вступу на безумовне володарювання.
45:4.19 (514.9) Ці обрані особистості тимчасово звільнені від режиму восходження за проханням Гавриїла, і ми не маємо уявлення, як довго вони можуть служити у цьому статусі.
45:4.20 (514.10) Місця номери 17, 18, 19 та 20 не постійно зайняті. Вони тимчасово заповнюються за одностайною згодою шістнадцяти постійних членів, залишаючись відкритими для подальшого призначення смертних, що піднімаються з нинішнього віку після Сина-Бестовара на Урантії.
45:4.21 (514.11) Номери 21, 22, 23 та 24 також тимчасово заповнені, зберігаючись у резерві для великих учителів інших і наступних епох, які, безумовно, настануть після нинішньої епохи. Ери Магістральних Синів та Учителів-Синів та епохи світла та життя очікуються на Урантії, незалежно від несподіваних візитів божественних Синів, які можуть або не можуть відбутися.
45:5.1 (514.12) Великі поділи небесного життя мають свої штаб-квартири та величезні заповідники на Єрусемі, зокрема різні порядки божественних Синів, високих духів, суперангелів, ангелів та створінь середнього шляху. Центральне помешкання цього чудового сектора є головний храм Матеріальних Синів.
45:5.2 (515.1) Домінія Адамів є центром притягання для всіх новоприбулих на Єрусем. Це величезна територія, що складається з тисячі центрів, хоча кожна родина Матеріальних Синів та Дочок проживає на власному маєтку до моменту відправлення їхніх членів на службу у еволюційні світи простору або до їхнього початку кар'єри спрямованої на Рай.
45:5.3 (515.2) Ці Матеріальні Сини є найвищим типом істот, що розмножуються статевим шляхом, яких можна знайти на навчальних сферах еволюціонуючих всесвітів. І вони справді матеріальні; навіть Планетарні Адами та Єви явно видимі для смертних рас населених світів. Ці Матеріальні Сини є останнім і фізичним звеном у ланцюгу особистостей, що простягаються від божественності та досконалості зверху до людства та матеріального існування знизу. Ці Сини забезпечують населені світи спільнодієвим посередником між невидимим Планетарним Князем та матеріальними істотами царств.
45:5.4 (515.3) На останньому тисячолітньому реєстрації на Салвінгтоні було зареєстровано 161 432 840 Матеріальних Синів та Дочок зі статусом громадянства на столичних системах місцевого всесвіту. Кількість Матеріальних Синів варіюється в різних системах, і їх кількість постійно зростає через природне розмноження. У здійсненні своїх репродуктивних функцій вони не керуються виключно особистими бажаннями контактуючих особистостей, але також вищими керівними органами та консультативними радами.
45:5.5 (515.4) Ці Матеріальні Сини та Дочки є постійними мешканцями Єрусема та його пов'язаних світів. Вони займають величезні маєтки на Єрусемі та активно беруть участь у місцевому управлінні столичною сферою, виконуючи практично всі рутинні справи за допомогою мідвеянів та сходженців.
45:5.6 (515.5) На Єрусемі цим розмножуючим Синам дозволено експериментувати з ідеалами самоврядування на зразок Мелхізедеків, і вони досягають дуже високого типу суспільства. Вищі порядки синства зберігають вето-функції сфери, але майже у всьому Єрусемські Адаміти керують собою за допомогою загального голосування та представницького уряду. Згодом вони сподіваються отримати майже повну автономію.
45:5.7 (515.6) Характер служіння Матеріальних Синів значною мірою визначається їх віком. Хоча вони не мають права на вступ до Університету Мелхізедеків Салвінгтону - будучи матеріальними і зазвичай обмеженими деякими планетами, проте Мелхізедеки підтримують сильні викладацькі групи на штаб-квартирах кожної системи для навчання молодших поколінь Матеріальних Синів. Освітня та духовна системи навчання, створені для розвитку молодших Матеріальних Синів та Дочок, є вершинами досконалості за масштабом, технікою та практичністю.
45:6.1 (515.7) Матеріальні Сини та Дочки разом зі своїми дітьми становлять захоплюючу картину, яка завжди привертає увагу та зацікавленість всіх смертних, що прагнуть вищого. Вони настільки схожі на ваші власні матеріальні раси, що ви обоє знаходите багато спільного, щоб залучити ваші думки та віддати час братерському спілкуванню.
45:6.2 (515.8) Смертні виживанці проводять багато свого вільного часу на столичній системі, спостерігаючи та вивчаючи звички життя та поведінку цих вищих напівфізичних статевих істот, адже ці громадяни Єрусему є безпосередніми покровителями та наставниками смертних виживанців з того часу, як вони здобувають громадянство на світі-штабі, доки не підуть до Едентії.
45:6.3 (516.1) На семи світах-обителях смертним, що піднімаються, надаються достатні можливості відшкодувати всі й будь-які досвіди, позбавлення яких вони зазнали на своїх світах походження, будь то через спадковість, навколишнє середовище або нещасний передчасний кінець кар'єри у плоті. Це правда в усіх відношеннях, крім сексуального життя смертних та супутніх корективів. Тисячі смертних досягають світів-обителей без особливих переваг від дисциплін, що випливають з досить середніх статевих стосунків на їхніх рідних сферах. Досвід світу-обителі може запропонувати мало можливостей для відшкодування цих дуже особистих позбавлень. Сексуальний досвід
45:6.4 (516.2) Жоден виживший смертний, проміжний дух або серафим не можуть піднятися на Рай, досягти Отця та стати членом Корпусу Фіналітів, не пройшовши через те величне досвід здійснення батьківського ставлення до розвиваючої дитини світів або інший аналогічний та еквівалентний досвід. Відносини між дитиною та батьком є основоположними для суттєвої концепції Всесвітнього Отця та Його дітей-всесвітів. Тому такий досвід стає невід'ємною частиною навчального досвіду всіх сходженців.
45:6.5 (516.3) Сходженні проміжні духи та еволюційні серафими повинні пройти через цей батьківський досвід у співпраці з Матеріальними Синами та Дочками штаб-квартири системи. Таким чином, такі нерозмножуючі сходженці отримують досвід батьківства, допомагаючи Єрусемським Адамам та Євам у вихованні та навчанні свого потомства.
45:6.6 (516.4) Всі смертні виживачі, які не мали досвіду батьківства на еволюційних світах, також повинні отримати це необхідне навчання під час перебування в оселях Єрусемських Матеріальних Синів та як батьківські співробітники цих прекрасних батьків та матерів. Це справедливо, за винятком тих випадків, коли такі смертні змогли компенсувати свої недоліки в системному дитячому садку, розташованому на першому світі перехідної культури Єрусема.
45:6.7 (516.5) Цей випробувальний дитячий садок Сатанії підтримується певними моронційними особистостями на світі фіналітерів, одна половина планети присвячена цій роботі з виховання дітей. Сюди приймаються і відновлюються деякі діти виживаючих смертних, такі як ті нащадки, які загинули на еволюційних світах до набуття духовного статусу як особистості. Успішне вознесіння одного з його природних батьків гарантує, що такому смертному дитині з царств буде надано відновлення особистості на системній планеті фіналітерів і там йому буде дозволено продемонструвати вільним вибором, чи бажає воно слідувати батьківському шляху смертного вознесення. Діти з'являються тут, як на рідному світі, за винятком відсутності різниці статей. Після життєвого досвіду на заселених світах немає розмноження смертного роду.
45:6.8 (517.1) Студенти осіліх світів, які мають одну або кілька дітей у випробувальному дитячому садку на світі фіналітерів, і яким бракує необхідного батьківського досвіду, можуть подати заявку на дозвіл Мелхізедека, який забезпечить їх тимчасове переміщення з обов'язків з вознесення на осіліх світах до світу фіналітерів, де їм надається можливість виконувати функції співбатьків для своїх власних і інших дітей. Ця служба батьківського служіння може бути пізніше акредитована на Єрусемі як виконання однієї половини навчання, яке таким вознесенцям потрібно пройти у сім'ях Матеріальних Синів і Дочок.
45:6.9 (517.2) Сам випробувальний дитячий садок контролюється однією тисячею пар Матеріальних Синів та Дочок, добровольців з єрусемської колонії їхнього порядку. Вони одразу ж отримують допомогу від приблизно такої ж кількості добровільних груп батьків-мідсонітів, які зупиняються тут, щоб надати цю службу на своєму шляху з мідсонітського світу Сатанії до нерозкритої долі на їхніх спеціальних світах резервації серед сфер фіналітерів Салвінгтона.
45:7.1 (517.3) Мелхізедеки є керівниками того великого корпусу інструкторів - частково духовних істот з волею та інших - які так успішно працюють на Єрусемі та його пов'язаних світах, але особливо на семи світах-поместьях. Це світи-в'язниці, де ті смертні, які не досягли злиття з їхніми всередині проживаючими Налаштувальниками під час життя в тілі, реабілітуються у тимчасовій формі, щоб отримати додаткову допомогу та насолодитися розширеними можливостями для продовження своїх зусиль з досягнення духовного зростання, саме такі зусилля, які були передчасно перервані смертю. Або якщо, з будь-якої іншої причини спадкового обмеження, неблагоприятного середовища або змови обставин, цього душевного досягнення не було завершено, незалежно від причини, всі, хто є справжніми у своїх намірах і гідними за духом, опиняються, як самі себе, на світах, що тривають, де вони повинні навчитися оволодіти основами вічної кар'єри, набути тих якостей, яких вони не могли або не набули під час життя у тілі.
45:7.2 (517.4) Блискучі Вечірні Зірки (та їхні непоіменовані співробітники) часто працюють як вчителі у різних навчальних заходах універсуму, включаючи ті, які спонсоруються Мелхізедеками. Також співпрацюють Сини-Учителі Трійці, і вони вносять відтінки райської досконалості у ці прогресивні навчальні школи. Але всі ці діяльності не присвячені виключно просуванню смертних, що піднімаються; багато з них у рівній мірі займаються прогресивним навчанням рідних духовних особистостей Небадону.
45:7.3 (517.5) Мелхізедекські Сини проводять більше тридцяти різних освітніх центрів на Єрусемі. Ці навчальні заклади починаються з коледжу самооцінки та закінчуються школами громадянства Єрусема, де Матеріальні Сини та Дочки разом з Мелхізедеками та іншими докладають вищих зусиль для кваліфікації смертних виживачів для виконання високих відповідальних обов'язків представницького уряду. Весь універсум організований і керований на представницькому плані. Представницький уряд - це божественний ідеал самоврядування серед недосконалих істот.
45:7.4 (517.6) Кожних сто років універсального часу кожна система обирає своїх десять представників, які засідають у законодавчому зібранні созвіздя. Їх обирає Єрусемська рада з тисячі, виборний орган, якому доручено представляти групи системи у всіх таких делегованих чи призначених питаннях. Усі представники або інші делегати обираються радою з тисячі виборців, і вони повинні бути випускниками вищої школи Мелхізедекського коледжу адміністрування, так само як і всі ті, хто складає цю групу з тисячі виборців. Цю школу підтримують Мелхізедеки, останнім часом допомагають фіналітери.
45:7.5 (518.1) На Єрусемі є багато виборних органів, і вони обираються на посади влади час від часу трема категоріями громадянства - Матеріальними Синами та Дочками, серафімами та їхніми співробітниками, включаючи серединних істот, та смертних, які піднімаються. Щоб отримати номінацію на почесну представницьку посаду, кандидат повинен здобути належне визнання від
45:7.6 (518.2) Виборче право є загальним на Єрусемі серед цих трьох груп громадянства, але голос віддається диференційовано відповідно до визнаного та належно зареєстрованого особистого володіння мотою - моронійською мудрістю. Голос, поданий на виборах Єрусему будь-якою особистістю, має значення від одного до однієї тисячі. Таким чином, громадяни Єрусема класифікуються відповідно до своїх досягнень у моті.
45:7.7 (518.3) Час від часу громадяни Єрусема звертаються до іспитачів Мелхізедеків, які засвідчують їхнє досягнення моронійської мудрості. Потім вони звертаються до іспитового корпусу Блискучих Вечірніх Зірок або їх представників, які визначають ступінь духовного проникнення. Наступним кроком є з'явлення перед чотирма і двадцятьма радниками та їх співробітниками, які оцінюють статус досягнень у соціалізації через досвід. Ці три фактори потім передаються реєстраторам громадянства репрезентативного уряду, які швидко обчислюють статус моти та призначають кваліфікації виборчого права відповідно до цього.
45:7.8 (518.4) Під наглядом Мелхізедеків смертні, що піднімаються, особливо ті, хто спізнюється з об'єднанням особистості на нових моронійських рівнях, потрапляють під опіку Матеріальних Синів і отримують інтенсивне навчання, спрямоване на усунення таких недоліків. Жоден смертний, що піднімається, не залишає штаб-квартири системи для більш широкої та різноманітної соціалізаційної кар'єри сузір'я, доки ці Матеріальні Сини не засвідчать досягнення особистості моти - індивідуальності, що поєднує завершене смертне існування в досвідному об'єднанні з проростаючою моронійською кар'єрою, обидва належн
45:7.9 (518.5) [Подано Мелхізедеком, який тимчасово працює на Урантії.]
