194:0.1 (2059.1) Одного разу, близько першої години, коли сто двадцять віруючих були заняті молитвою, вони всі відчули дивну присутність у кімнаті. Водночас всі ці учні стали свідомими нового та глибокого відчуття духовної радості, безпеки та впевненості. Ця нова свідомість духовної сили негайно спровокувала сильний порив вийти та громадсько проголосити Євангеліє царства та благу новину, що Ісус воскрес з мертвих.
194:0.2 (2059.2) Петро встал і заявив, що це має бути прихід Духа Істини, який Вчитель обіцяв їм, і запропонував, щоб вони пішли до храму і почали проголошення благої новини, яка була передана їм. І вони зробили саме те, що запропонував Петро.
194:0.3 (2059.3) Цих людей навчали та інструктували, що Євангеліє, яку вони повинні проповідувати, була батьківством Бога та синством людини, але саме в цей момент духовного екстазу та особистого торжества, найкращі вісті, найбільша новина, про яку ці люди могли подумати, була фактом воскреслого Майстра. І так вони вийшли, наділені силою звищу, проповідуючи радісну вістку людям — навіть спасіння через Ісуса — але вони не навмисне спотикнулися про помилку заміщення деяких фактів, асоційованих з Євангелією, самим посланням Євангелії. Петро ненавмисно започаткував цю помилку, а інші слідували за ним аж до Павла, який створив нову релігію з нової версії благої новини.
194:0.4 (2059.4) Євангеліє царства це: факт батьківства Бога, що сполучений з випливаючою правдою про синство-братерство людей. Християнство, як воно розвивалося з того дня, це: факт Бога як Отця Господа Ісуса Христа, у поєднанні з досвідом спільноти віруючих з воскреслим та прославленим Христом.
194:0.5 (2059.5) Не дивно, що ці люди, наповнені духом, скористалися цією нагодою, щоб виразити свої відчуття торжества над силами, які намагалися знищити їх Майстра та покінчити з впливом його вчень. У такий час як цей було легше згадати про їх особисті зв'язки з Ісусом і захоплюватися впевненістю, що Майстер все ще жив, що їх дружба не завершилася, і що дух справді прийшов до них, так як він обіцяв.
194:0.6 (2059.6) Ці віруючі відчули, що раптово перенеслися в інший світ, нове існування радості, сили та слави. Майстер казав їм, що царство прийде з силою, і деякі з них думали, що вони починають розуміти, що він мав на увазі.
194:0.7 (2059.7) І коли все це враховано, не важко зрозуміти, як ці люди стали проповідувати нове Євангеліє про Ісуса замість їхнього колишнього послання про батьківство Бога та братерство людей.
194:1.1 (2060.1) Апостоли були в прихованні протягом сорока днів. Цей день випадав на єврейське свято П'ятидесятниці, і тисячі відвідувачів з усіх куточків світу були в Єрусалимі. Багато прибули на це свято, але більшість затрималася в місті з часу Пасхи. Тепер ці налякані апостоли виходять зі своїх тижневих укриттів, щоб сміливо з'явитися в храмі, де вони почали проповідувати нове послання про воскреслого Месію. І всі учні також були свідомі того, що отримали якусь нову духовну наділення проникливості та сили.
194:1.2 (2060.2) Близько другої години Петро встав саме в тому місці, де його Вчитель востаннє вчив у цьому храмі, і виголосив ту заповітну промову, яка призвела до здобуття більше ніж двох тисяч душ. Майстер пішов, але вони раптово виявили, що ця історія про нього мала велику силу серед людей. Не дивно, що вони були проведені в подальше проголошення того, що виправдовує їхнє колишнє прихильність до Ісуса і в той же час так зобов'язує людей вірити в нього. Шестеро апостолів брали участь в цьому зборі: Петро, Андрій, Яків, Іван, Филип і Матвій. Вони говорили більше ніж півтори години і виголосили послання грецькою, івритом і арамейською, а також кілька слів навіть іншими мовами, якими вони володіли.
194:1.3 (2060.3) Лідери євреїв були здивовані сміливістю апостолів, але вони боялися їх трогати через велику кількість людей, які вірили їхній історії.
194:1.4 (2060.4) О пів на п'яту більше двох тисяч нових віруючих пішли за апостолами до басейну Сілоама, де Петро, Андрій, Яків та Іван хрестили їх у ім'я Вчителя. І було вже темно, коли вони закінчили христити цю множину.
194:1.5 (2060.5) П'ятидесятниця була великим святом хрещення, часом об'єднання прозелитів брами, тих не-євреїв, які бажали служити Яхве. Тому було ще легше для великої кількості євреїв та віруючих не-євреїв пройти хрещення в цей день. Роблячи це, вони в жодному випадку не відмовлялися від єврейської віри. Навіть протягом певного часу після цього віруючі в Ісуса були сектою всередині юдаїзму. Всі вони, включаючи апостолів, все ще залишалися вірними основним вимогам єврейської обрядової системи.
194:2.1 (2060.6) Ісус жив на землі і вчив Євангелія, яке визволяло людину від забобону, що вона є дитиною диявола, і підвищувало її до гідності сина Божого вірою. Послання Ісуса, як він проповідував і жив у свій час, було ефективним розчинником для духовних труднощів людини в той день його заяви. І тепер, коли він особисто покинув світ, він посилає на його місце свого Духа Істини, який призначений жити в людині і, для кожного нового покоління, переформулювати послання Ісуса так, щоб кожна нова група смертних, яка з'являється на поверхні землі, мала нову та актуальну версію Євангелія, таке особисте просвітлення і групове керівництво, яке виявиться ефективним розчинником для нових і різноманітних духовних труднощей людини.
194:2.2 (2060.7) Перша місія цього духа, звичайно, полягає в тому, щоб підтримувати і персоналізувати істину, бо саме розуміння істини є вищою формою людської свободи. Далі, метою цього духа є знищення відчуття сирітства віруючого. Ісус був серед людей, усі віруючі відчували б себе самотніми, якби Дух Істини не прийшов жити в серцях людей.
194:2.3 (2061.1) Це надання духу Сина ефективно готує розум всіх нормальних людей до наступного всесвітнього надання духу Батька (Настройщика) всім людям. В певному сенсі, цей Дух Істини є духом як Всесвітнього Батька, так і Творчого Сина.
194:2.4 (2061.2) Не робіть помилку, очікуючи стати сильно інтелектуально свідомими вилитого Духу Істини. Дух ніколи не створює свідомості про себе, лише свідомості про Михайла, Сина. З самого початку Ісус навчав, що дух не буде говорити про себе. Тому доказом вашої спільноти з Духом Істини не є ваша свідомість про цей дух, а скоріше ваш досвід посиленої спільноти з Михайлом.
194:2.5 (2061.3) Дух також прийшов, щоб допомогти людям пригадати і зрозуміти слова Майстра, а також освітити і переінтерпретувати його життя на землі.
194:2.6 (2061.4) Наступним кроком, Дух Істини прийшов, щоб допомогти віруючому свідчити про реальності вчень Ісуса та його життя, як він його прожив у тілі, і як він зараз знову й знову проживає його в індивідуальному віруючому кожного минучого покоління духом наповнених синів Божих.
194:2.7 (2061.5) Таким чином, здається, що Дух Істини приходить насправді, щоб вести всіх віруючих в усю істину, в розширене знання досвіду живої та зростаючої духовної свідомості реальності вічного і піднімаючого синівства з Богом.
194:2.8 (2061.6) Ісус прожив життя, яке є відкриттям людини, що підкорилася волі Батька, а не прикладом для того, щоб будь-хто буквально намагався його слідувати. Це життя у тілі, разом з його смертю на хресті та наступним воскресінням, незабаром стало новим Євангелієм про викуп, який таким чином був сплачений, щоб викупити людину зі зціпеніння злого - від засудження ображеного Бога. Однак, незважаючи на те, що Євангеліє стало сильно спотвореним, це залишається фактом, що це нове послання про Ісуса разом з ним перенесло багато основних істин і вчень його ранішнього Євангелія царства. І, рано чи пізно, ці приховані істини про батьківство Бога та братерство людей вийдуть, щоб ефективно трансформувати цивілізацію всього людства.
194:2.9 (2061.7) Але ці помилки інтелекту ніяк не заважали великому прогресу віруючого у духовному зростанні. Менше ніж за місяць після наділення Духом Істини, апостоли зробили більше індивідуального духовного прогресу, ніж протягом майже чотирьох років особистого та люблячого спілкування з Майстром. Ця заміна факту воскресіння Ісуса на спасительну євангельську істину про синівство з Богом ніяк не завадила швидкому поширенню їхнього вчення; навпаки, це затьмарення повідомлення Ісуса новими вченнями про його особу та воскресіння, здається, сильно сприяло проповіді благої новини.
194:2.10 (2061.8) Термін "хрещення духом", який став широко використовуватися приблизно в цей час, просто означав свідоме прийняття цього дару Духа Істини і особисте визнання цієї нової духовної сили як підсилення всіх духовних впливів, які вже були відчуті душами, що знають Бога.
194:2.11 (2061.9) З моменту наділення Духом Істини, людина підпорядковується вченню та наставництву триєдиного духового наділення: дух Батька, Настроювач Думок; дух Сина, Дух Істини; дух Духа, Святий Дух.
194:2.12 (2062.1) У певному сенсі, людство піддається подвійному впливу семикратного виклику всесвітніх духовних впливів. Ранні еволюційні раси смертних піддаються поступовому контакту з семи помічниками духів-розуму Матері-Духу місцевої всесвіту. Коли людина прогресує вгору по шкалі інтелекту і духовного сприйняття, на нього поступово приходять сповільнення і проживають у ньому семи вищі духовні впливи. І ці семи духів просуваючихся світів є:
194:2.13 (2062.2) 1. Наділений дух Всесвітнього Батька — Настроювачі Думок.
194:2.14 (2062.3) 2. Духова присутність Вічного Сина — духовне тяжіння всесвіту всесвітів і впевнений канал всієї духовної спільноти.
194:2.15 (2062.4) 3. Духова присутність Безкінечного Духа — всесвітній дух-розум всього створення, духовне джерело інтелектуального споріднення всіх прогресуючих інтелектів.
194:2.16 (2062.5) 4. Дух Всесвітнього Батька та Створителя Сина — Дух Істини, зазвичай вважається духом Всесвітнього Сина.
194:2.17 (2062.6) 5. Дух Безкінечного Духа та Всесвітнього Материнського Духа — Святий Дух, зазвичай вважається духом Всесвітнього Духа.
194:2.18 (2062.7) 6. Розум-дух Всесвітнього Материнського Духа — сім помічників духів-розуму локальної всесвіту.
194:2.19 (2062.8) 7. Дух Батька, Синів і Духів — новий, на ім'я, дух смертних, що піднімаються у владіннях, після злиття душі, яка народилася від духа, з Райським Думкою-Настройником і після подальшого досягнення божественності і прославлення статусу Райського Корпусу Фіналітету.
194:2.20 (2062.9) І таким чином наділення Духом Істини принесло світові та його народам останнє з духових надбань, призначених для допомоги у висхідному пошуку Бога.
194:3.1 (2062.10) З ранніми розповідями про день П'ятидесятниці стали асоціюватися багато дивних і незвичайних вчень. В подальші часи події цього дня, коли Дух Істини, новий вчитель, прийшов жити з людьми, стали плутатися з глуздовими сплесками нестримного емоційного розгулу. Основна місія цього пролитого духа Отця і Сина - навчати людей істинам про любов Отця і милосердя Сина. Це істини божественності, які люди можуть повніше розуміти, ніж всі інші божественні риси характеру. Дух Істини перш за все турбується про відкриття духовної природи Отця та морального характеру Сина. Створювач Син, будучи в тілі, відкрив Бога людям; Дух Істини, в серці, відкриває людям Створювача Сина. Коли людина проявляє в своєму житті "плоди духа", він просто показує ті риси, які Майстер проявив у своєму власному земному житті. Коли Ісус був на землі, він жив своїм життям як одна особистість - Ісус з Назарету. Як внутрішній дух "нового вчителя", Майстер зі Святої П'ятидесятниці зміг жити своє життя знову в досвіді кожного віруючого, який навчився істини.
194:3.2 (2062.11) Багато речей, які відбуваються в ході людського життя, важко зрозуміти, важко примирити з ідеєю, що це всесвіт, в якому превалює істина, і в якому торжествує праведність. Часто здається, що ганебство, брехня, недобросовісність і неправедність - гріх - превалюють. Чи здолає віра, врешті решт, зло, гріх і беззаконня? Так. І життя та смерть Ісуса є вічним доказом того, що істина доброти та віра духовно керованої істоти завжди будуть обґрунтовані. Вони глузували з Ісуса на хресті, говорячи: "Побачимо, чи прийде Бог і визволить його". Виглядало темно в той день розп'яття, але було велично яскраво в ранок воскресіння; було ще яскравіше та більш радісно в день П'ятидесятниці. Релігії песимістичного відчаю прагнуть звільнитися від тягарів життя; вони прагнуть зникнення в безкінечному сні та спокої. Це релігії примітивного страху і жаху. Релігія Ісуса - це нове Євангеліє віри, яке має бути проголошене борючому людству. Ця нова релігія ґрунтується на вірі, надії та любові.
194:3.3 (2063.1) Для Ісуса смертне життя нанесло йому найтяжчі, найжорстокіші та найгірші удари; і цей чоловік зустрів ці випробування відчаю з вірою, мужністю та непохитною рішучістю виконати волю свого Батька. Ісус зустрів життя в усій його страшній реальності і подолав його - навіть у смерті. Він не використовував релігію як втечу від життя. Релігія Ісуса не прагне втекти від цього життя, щоб насолоджуватися очікуваною блаженством іншого існування. Релігія Ісуса забезпечує радість та мир іншого, духовного існування, щоб збільшити та возвеличити життя, яке люди тепер живуть у тілі.
194:3.4 (2063.2) Якщо релігія є опіумом для народу, то це не релігія Ісуса. На хресті він відмовився відпити знеболюючий наркотик, і його дух, який вилився на всю плоть, є потужним впливом у світі, який спонукає людину до піднесення і тягне її вперед. Духовне поривання вперед - це наймогутніша рушійна сила, що присутня в цьому світі; віруючий, що навчається істини, є єдиною прогресивною та агресивною душею на землі.
194:3.5 (2063.3) На день П'ятидесятниці релігія Ісуса порвала всі національні обмеження та расові окови. Вона назавжди залишається правдивою, "де дух Господній, там свобода". У цей день Дух Істини став особистим даром Вчителя для кожного смертного. Цей дух був наданий з метою кваліфікації віруючих більш ефективно проповідувати Євангеліє королівства, але вони помилилися, прийнявши досвід отримання духу, який вилився на них, за частину нового Євангелія, яке вони несвідомо формулювали.
194:3.6 (2063.4) Не проходьте повз той факт, що Дух Істини був наданий всім щирим віруючим; цей дар духу не прийшов лише до апостолів. Ста двадцять чоловіків і жінок, зібраних у верхній кімнаті, всі отримали нового вчителя, так само як і всі чесні серця по всьому світу. Цей новий вчитель був наданий людству, і кожна душа прийняла його відповідно до любові до істини і здатності зрозуміти та усвідомити духовні реалії. Нарешті, справжня релігія звільнена від опіки священиків та всіх священних класів і знаходить своє справжнє виявлення в індивідуальних душах людей.
194:3.7 (2063.5) Релігія Ісуса сприяє вищому типу людської цивілізації, оскільки вона створює вищий тип духовної особистості та проголошує святість цієї особистості.
194:3.8 (2063.6) Прихід Духа Істини на П'ятидесятницю зробив можливою релігію, яка не є ні радикальною, ні консервативною; вона не є ні старою, ні новою; вона не має домінувати ні старим, ні молодим. Факт земного життя Ісуса забезпечує фіксовану точку для якоря часу, тоді як дарування Духа Істини забезпечує вічне розширення та безкінечне зростання релігії, яку він жив, та Євангелії, яку він проповідував. Дух веде до всієї істини; він є вчителем розширюючоїся та завжди ростучої релігії безкінечного прогресу та божественного розгортання. Цей новий вчитель буде завжди розгортати шукачу істини те, що було так божественно згорнуте в особі та природі Сина Людини.
194:3.9 (2064.1) Явища, пов'язані з даруванням "нового вчителя" та прийняттям проповіді апостолів людьми різних рас та націй, що зібралися разом у Єрусалимі, вказують на універсальність релігії Ісуса. Євангеліє царства не мало бути ідентифіковано з жодною конкретною расою, культурою або мовою. Цей день П'ятидесятниці став свідком великої спроби духа звільнити релігію Ісуса від її успадкованих юдейських оков. Навіть після цього демонстрації виливу духа на все тіло, апостоли спочатку намагалися накласти вимоги юдаїзму на своїх конвертів. Навіть Павло мав проблеми зі своїми єрусалимськими братами, тому що він відмовлявся піддавати язичників цим юдейським практикам. Жодна відкрита релігія не може розповсюджуватися по всьому світу, коли вона робить серйозну помилку, стаючи проникнутою якоюсь національною культурою або асоціюючи себе з усталеними расовими, соціальними або економічними практиками.
194:3.10 (2064.2) Надання Духа Істини було незалежним від всіх форм, церемоній, святих місць і спеціальної поведінки тих, хто отримав повність його прояву. Коли дух зійшов на тих, що зібралися у верхній кімнаті, вони просто сиділи там, щойно були заняті тихою молитвою. Дух був наданий у сільській місцевості, так і у місті. Апостолам не потрібно було відходити в самотнє місце на багато років самотньої медитації, щоб отримати дух. На все час, П'ятидесятниця відокремлює ідею духовного досвіду від уявлення про особливо сприятливі умови.
194:3.11 (2064.3) П'ятидесятниця з її духовним надбанням була призначена назавжди відривати релігію Вчителя від будь-якої залежності від фізичної сили; учителі цієї нової релігії тепер оснащені духовною зброєю. Вони повинні виходити підкорювати світ неспотиканним прощенням, неперевершеною доброю волею і безмежною любов'ю. Вони оснащені, щоб долати зло добром, подолати ненависть любов'ю, знищити страх мужньою і живою вірою в істину. Ісус вже навчив своїх послідовників, що його релігія ніколи не була пасивною; його учні завжди мали бути активними і позитивними у своєму служінні милосердя та в проявах любові. Більше ці віруючі не дивилися на Яхве як на "Господа Заборів". Вони тепер розглядали вічне Божество як "Бога і Батька Господа Ісуса Христа". Вони зробили такий прогрес, принаймні, навіть якщо вони до певної міри не зуміли повністю зрозуміти правду, що Бог також є духовним Батьком кожної особи.
194:3.12 (2064.4) П'ятидесятниця наділила смертного людини здатністю прощати особисті образи, залишатися миролюбним під час найсерйознішої несправедливості, залишатися нерухомим на тлі страшного небезпечності, і викликати зла ненависті і гніву безстрашними актами любові та терпимості. Урантія пройшла через спустошення великих і руйнівних воєн у своїй історії. Усі учасники цих жахливих боротьб зазнали поразки. Був тільки один переможець; був лише один, хто вийшов із цих гірких боротьб з посиленим репутацією - це був Ісус з Назарету і його Євангеліє про перемогу над злом добром. Секрет кращої цивілізації є закріплений у вченнях Майстра про братерство людей, добру волю любові та взаємне довір'я.
194:3.13 (2065.1) До П'ятидесятниці релігія відкривала лише людину, яка шукає Бога; після П'ятидесятниці, людина все ще шукає Бога, але над світом сяє спектакль Бога, який також шукає людину і посилає свого духа, щоб жити в ньому, коли він знайшов його.
194:3.14 (2065.2) До вчень Ісуса, які завершилися на П'ятидесятниці, жінки мали мало або жодного духовного статусу в доктринах старіших релігій. Після П'ятидесятниці, у братстві королівства жінка стояла перед Богом на рівні з чоловіком. Серед ста двадцяти, які отримали це особливе відвідування духом, було багато жіночих учениць, і вони розділяли ці благословенства на рівних з віруючими чоловіками. Більше немає можливості припускати, що служіння релігійної служби монополізує чоловік. Фарисей може продовжувати дякувати Богу, що він "не народився жінкою, прокаженим або язичником", але серед послідовників Ісуса жінка назавжди звільнена від всіх релігійних дискримінацій на основі статі. П'ятидесятниця знищила всі релігійні дискримінації, засновані на расовій відмінності, культурних розбіжностях, соціальному кастовості або статевих упередженнях. Не дивно, що ці віруючі в нову релігію вигукували: "Де дух Господній, там свобода".
194:3.15 (2065.3) Мати та брат Ісуса були присутні серед ста двадцяти віруючих, і як члени цієї загальної групи учнів, вони також отримали вилившийся дух. Вони не отримали більше доброго дару, ніж їхні однодумці. Ніякий особливий дар не був даний членам земної сім'ї Ісуса. П'ятидесятниця означила кінець особливим священствам та всім віруванням у священні сім'ї.
194:3.16 (2065.4) Перед П'ятидесятницею апостоли віддали багато для Ісуса. Вони пожертвували своїми домами, сім'ями, друзями, світськими благами та позиціями. На П'ятидесятницю вони віддали себе Богу, і Отець та Син відповіли, віддавши себе людині - відправивши свої духи, щоб жити в людях. Цей досвід втрати себе та знаходження духа не був емоційним; це був акт розумного самовіддання та беззастережного освячення.
194:3.17 (2065.5) П'ятидесятниця була закликом до духовної єдності серед віруючих в Євангеліє. Коли дух зійшов на учнів у Єрусалимі, те саме сталося в Філадельфії, Александрії та всіх інших місцях, де жили справжні віруючі. Дослівно було правдою, що "серед великої кількості віруючих було лише одне серце і душа." Релігія Ісуса є найпотужнішим об'єднавчим впливом, який світ коли-небудь знав.
194:3.18 (2065.6) П'ятидесятниця була спроектована для зменшення самоствердження особистостей, груп, націй та рас. Це цей дух самоствердження, який настільки зростає в напруженості, що періодично вибухає в руйнівних війнах. Людство може бути об'єднаним лише за допомогою духовного підходу, а Дух Істини є світовим впливом, який є універсальним.
194:3.19 (2065.7) Прихід Духа Істини очищує людське серце і веде отримувача до формулювання життєвої мети, яка є єдиною до волі Бога та блага людей. Матеріальний дух егоїзму було поглинено в цьому новому духовному даруванні безкорисливості. П'ятидесятниця, тоді і зараз, означає, що Ісус історії став божественним Сином живого досвіду. Радість цього вилитого духу, коли вона свідомо відчувається в людському житті, є тоніком для здоров'я, стимулом для розуму та невичерпною енергією для душі.
194:3.20 (2065.8) Молитва не привела духа в день П'ятидесятниці, але вона мала багато спільного з визначенням ємності сприйняття, яка характеризувала окремих віруючих. Молитва не впливає на божественне серце щодо щедрості дарувань, але дуже часто вона розкопує більші та глибші канали, по яких божественні дарування можуть течіти до сердець та душ тих, хто таким чином пам'ятає підтримувати неперервне спілкування зі своїм Творцем через щиру молитву та справжнє поклоніння.
194:4.1 (2066.1) Коли Ісуса так раптово захопили його вороги і так швидко розп'яли між двома розбійниками, його апостоли та учні були повністю деморалізовані. Думка про Майстра, арештованого, зв'язаного, збичованого і розп'ятого, була занадто сильною навіть для апостолів. Вони забули його вчення і попередження. Він міг, дійсно, бути "пророком, могутнім у діях і словах перед Богом і всім народом", але він вряд чи міг бути Месією, якого вони сподівалися відновить царство Ізраїлю.
194:4.2 (2066.2) Потім настає воскресіння, з його визволенням від відчаю та поверненням їх віри в божественність Майстра. Знову і знову вони бачать його і розмовляють з ним, і він виносить їх на Оливкову гору, де прощається з ними і говорить, що йде назад до Отця. Він сказав їм чекати в Єрусалимі, поки вони не будуть обдаровані силою - поки не прийде Дух Істини. І в день П'ятидесятниці цей новий вчитель приходить, і вони виходять одразу проповідувати своє Євангеліє з новою силою. Вони сміливі та відважні послідовники живого Господа, а не мертвого та переможеного лідера. Майстер живе в серцях цих євангелістів; Бог не є доктриною в їхніх розумах; він став живою присутністю в їхніх душах.
194:4.3 (2066.3) "Щодня вони незмінно і єдинодушно збиралися в храмі та розламували хліб удома. Вони їли свою їжу з радістю і єдиності серця, славлячи Бога і користуючись прихильністю всіх людей. Всі вони були наповнені духом, і вони говорили слово Боже з відвагою. І множина тих, хто вірив, була одного серця та душі; і ніхто з них не казав, що щось з того, що він мав, належало йому, і вони мали все спільне."
194:4.4 (2066.4) "Що сталося з цими людьми, яких Ісус зробив проповідниками Євангеліє царства, батьківства Бога та братерства людей? У них з'явилося нове Євангеліє; вони сповнені новим досвідом; вони наповнені новою духовною енергією. Їхнє послання раптово змінилося на проповідь воскреслого Христа: "Ісус з Назарету, людина, яку Бог підтвердив могутніми ділами та дивами; його, відданого на суд та передбачення Бога, ви розп'яли та вбили. Все, що Бог передбачив через уста всіх пророків, він виконав. Цього Ісуса Бог воскресив. Бог зробив його і Господом, і Христом. Будучи возвеличеним правою рукою Бога і отримавши від Батька обіцянку духа, він вилив це, що ви бачите та чуєте. Покайтесь, щоб ваші гріхи були змиті; що Батько може послати Христа, який був призначений для вас, навіть Ісуса, якого небо мусить прийняти до часів відновлення всіх речей."
194:4.5 (2066.5) Євангеліє царства, послання Ісуса, раптово перетворилося на Євангеліє Господа Ісуса Христа. Вони тепер проголошували факти його життя, смерті та воскресіння та проповідували надію на його швидкий повернення в цей світ, щоб завершити роботу, яку він розпочав. Таким чином, послання ранніх віруючих було пов'язане з проповіддю про факти його першого приходу та з навчанням надії на його другий прихід, подію, яку вони вважали дуже близькою.
194:4.6 (2067.1) Христос мав стати кредо швидко формуючоїся церкви. Ісус живе; він помер за людей; він дав дух; він знову прийде. Ісус заповнив усі їх думки та визначив усі їх нові поняття про Бога і все інше. Вони були занадто захоплені новою доктриною, що "Бог є Отцем Господа Ісуса", щоб хвилюватися про старе послання, що "Бог є люблячим Отцем всіх людей", навіть кожного окремого індивіду. Безумовно, дивовижна проява братерської любові та незаперечного доброзичливості дійсно виникла в цих ранніх спільнотах віруючих. Але це було товариство віруючих в Ісуса, а не товариство братів у сімейному царстві Отця на небі. Їх доброзичливість виникла з любові, яка народилася з поняття про відданість Ісуса, а не від визнання братерства смертного людини. Однак, вони були сповнені радості, і вони жили таке нове та унікальне життя, що всі люди були притягнуті до їх вчень про Ісуса. Вони зробили велику помилку, використавши живий та наочний коментар до Євангелія царства за це Євангеліє, але навіть це представляло найвеличнішу релігію, яку людство коли-небудь знало.
194:4.7 (2067.2) Несумнівно, в світі виникало нове товариство. “Множина тих, хто вірив, стійко продовжувала в апостолівському навчанні і спілкуванні, у ламанні хліба і молитвах”. Вони називали один одного братом і сестрою; вони вітали один одного святим поцілунком; вони служили бідним. Це було товариство життя, так само як і поклоніння. Вони не були спільними за указом, але з бажанням поділитися своїми благами зі своїми співвіруючими. Вони впевнено очікували, що Ісус повернеться, щоб завершити створення царства Отця під час їхнього покоління. Це спонтанне поділ товарів земних не було прямою особливістю навчання Ісуса; це сталося тому, що ці чоловіки та жінки так щиро і так впевнено вірили, що він повернеться будь-якого дня, щоб закінчити свою роботу та здійснити царство. Але кінцеві результати цього доброзичливого експерименту в бездумній братській любові були катастрофічними і принесли горе. Тисячі щирих віруючих продали свої власності і позбулися усіх своїх основних товарів та інших продуктивних активів. З часом, зменшуючі ресурси християнського “рівного поділу” закінчились - але світ не закінчився. Дуже скоро віруючі в Антіохії збирали колекцію, щоб врятувати своїх співвіруючих в Єрусалимі від голоду.
194:4.8 (2067.3) В ті дні вони святкували Вечерю Господню за прикладом її встановлення; тобто вони збиралися на товариський обід доброго співтовариства і приймали таїнство в кінці обіду.
194:4.9 (2067.4) Спочатку вони христили в ім'я Ісуса; майже двадцять років минуло, перш ніж вони почали христити в "ім'я Отця, Сина та Святого Духа." Хрещення було все, що вимагалось для вступу до спільноти віруючих. Вони ще не мали організації; це було просто братство Ісуса.
194:4.10 (2067.5) Ця секта Ісуса швидко росла, і знову саддукеї звернули на них увагу. Фарисеї мало турбувалися про ситуацію, бачачи, що жодне з навчань ніяк не втручалося в дотримання єврейських законів. Але саддукеї почали кидати лідерів секти Ісуса до в'язниці, поки їх не змусили прийняти пораду одного з провідних рабінів, Гамаліїла, який порадив їм: “Утримайтеся від цих людей і залиште їх в спокої, бо якщо ця порада або ця робота від людей, вона буде повалена; але якщо вона від Бога, ви не зможете її повалити, щоб не бути знайденими навіть борцями проти Бога". Вони вирішили слідувати пораді Гамаліїла, і наступив час миру і спокою в Єрусалимі, під час якого нова благовість про Ісуса швидко поширилася.
194:4.11 (2068.1) І так все було добре в Єрусалимі до часу приходу греків у великій кількості з Александрії. Два учні Родана прибули до Єрусалима і зробили багато перетворень серед елліністів. Серед їхніх ранніх перетворень були Стефан і Варнава. Ці здібні греки не мали такої єврейської точки зору, і вони не так добре вписувалися в єврейський спосіб поклоніння та інші обрядові практики. І це було вчинками цих грецьких віруючих, які завершили мирні відносини між братством Ісуса та фарисеями та саддукеями. Стефан і його грецький співробітник почали проповідувати більше, як навчав Ісус, і це привело їх до негайного конфлікту з єврейськими правителями. У одній з публічних проповідей Стефана, коли він досяг спірної частини промови, вони відмовилися від усіх формальностей суду і негайно побили його каменями до смерті на місці.
194:4.12 (2068.2) Стефан, лідер грецької колонії віруючих в Ісуса в Єрусалимі, таким чином став першим мучеником нової віри та конкретною причиною формальної організації ранньої християнської церкви. Цей новий криза був вирішений визнанням того, що віруючі більше не могли продовжувати існування як секта в межах юдейської віри. Вони всі погодились, що повинні відокремитись від невіруючих; і протягом одного місяця після смерті Стефана церква в Єрусалимі була організована під керівництвом Петра, а Яків, брат Ісуса, був встановлений як її номінальний голова.
194:4.13 (2068.3) І тоді розпочалися нові та невщухаючі переслідування юдей, тому активні вчителі нової релігії про Ісуса, яка пізніше в Антіохії називалась християнством, пішли до кінців імперії, проповідуючи Ісуса. Несучи це послання, до часів Павла лідерство було в руках греків; і ці перші місіонери, так само як і пізніші, слідували шляхом колишнього маршу Олександра, йдучи через Газу та Тир до Антіохії, а потім через Малу Азію до Македонії, потім до Рима та до найвіддаленіших країв імперії.
