85:0.1 (944.1) Первісна релігія мала біологічне походження, природний еволюційний розвиток, окремо від моральних асоціацій та поза будь-якими духовними впливами. Вищі тварини мають страхи, але не ілюзії, отже, не мають релігії. Людина створює свої первісні релігії зі своїх страхів та за допомогою своїх ілюзій.
85:0.2 (944.2) У процесі еволюції людського виду, поклоніння у своїх первісних проявах з'являється задовго до того, як розум людини здатний формулювати більш складні концепції життя зараз та в загробному житті, які заслуговують на те, щоб їх називали релігією. Рання релігія була цілком інтелектуальною за своєю природою та повністю базувалася на асоціативних обставинах. Об'єкти поклоніння були цілком натяками; вони складалися з речей природи, які були під рукою, або які величезно вибивалися на передній план у повсякденному досвіді простодушних первісних Урантіан.
85:0.3 (944.3) Коли релігія одного разу розвинулася понад поклонінням природі, вона набула коріння духовного походження, але завжди була умовлена соціальним оточенням. З розвитком поклоніння природі, концепції людини передбачали поділ праці в світі, що перевищує смертне; були природні духи для озер, дерев, водоспадів, дощу та сотень інших звичайних земних явищ.
85:0.4 (944.4) У той чи інший момент смертна людина поклонялася всьому на обличчі землі, включаючи себе самого. Він також поклонявся майже всьому, що можна уявити на небі та під поверхнею землі. Первісна людина боялася всіх проявів сили; він поклонявся кожному природному явищу, якого він не міг зрозуміти. Спостереження за потужними природними силами, такими як бурі, повені, землетруси, зсуви, вулкани, вогонь, тепло та холод, сильно вразили розширюючийся розум людини. Незрозумілі речі в житті все ще називаються "діями Бога" та "таємничими розпорядженнями Провидіння".
85:1.1 (944.5) Першим об'єктом, якому поклонявся розвиваючись людина, був камінь. Сьогодні народ Катері на півдні Індії все ще поклоняється каменю, як і численні племена на півночі Індії. Яків спав на камені, тому що він шанував його; він навіть помазував його. Рахель приховала кілька священних каменів у своєму наметі.
85:1.2 (944.6) Камені спочатку вразили ранню людину своєю незвичайністю через те, як вони раптово з'являлися на поверхні обробленого поля або пасовища. Люди не враховували ні ерозію, ні результати перевертання грунту. Камені також сильно вразили ранніх людей через їх часту подібність до тварин. Увагу цивілізованої людини привертають численні кам'яні формації у горах, які так сильно нагадують обличчя тварин і навіть людей. Але найбільший вплив справляли метеоритні камені, які первісні люди спостерігали, як вони мчали через атмосферу у вогняній величності. Падаюча зірка вразила ранню людину, і він легко вірив, що такі горящі смуги відзначають прохід духу на шляху до землі. Не дивно, що люди були спонукані поклонятися таким явищам, особливо коли вони пізніше відкрили метеорити. І це призвело до більшого шанування всіх інших каменів. У Бенгалії багато хто поклоняється метеориту, який впав на землю в 1880 році н.е.
85:1.3 (945.1) Усі давні клани та племена мали свої священні камені, і більшість сучасних народів проявляють ступінь шанування деяких типів каменів — їхніх ювелірних виробів. В Індії шанували групу з п'яти каменів; у Греції це була купа з тридцяти; серед червоних людей це зазвичай був круг з каменів. Римляни завжди кидали камінь у повітря, викликаючи Юпітера. В Індії навіть до цих пір камінь можна використовувати як свідка. У деяких регіонах камінь може використовуватися як талісман закону, і за його престижем порушника можна підвести до суду. Але прості смертні не завжди ідентифікують Божество з об'єктом шанобливої церемонії. Такі амулети багато разів є лише символами справжнього об'єкта поклоніння.
85:1.4 (945.2) Давні люди мали особливе ставлення до отворів у каменях. Вважалося, що такі пористі камені є надзвичайно ефективними у лікуванні хвороб. Вуха не проколювали для того, щоб носити камені, а камені вставляли, щоб вушні отвори залишалися відкритими. Навіть у сучасні часи забобонні люди роблять отвори в монетах. В Африці місцеві жителі роблять багато шуму навколо своїх амулетів-каменів. Насправді, серед усіх зворотних племен та народів камені все ще мають забобонне шанування. Поклоніння каменю навіть зараз поширене по всьому світу. Надгробний камінь - це виживший символ образів та ідолів, які були вирізані на камені у зв'язку з віруваннями у привидів та духів померлих товаришів.
85:1.5 (945.3) Поклоніння горам наступило після поклоніння каменю, і першими пагорбами, які були шановані, були великі кам'яні формації. Стало звичкою вірити, що боги живуть у горах, тому високі висоти землі шанувалися з цієї додаткової причини. З часом певні гори асоціювалися з певними богами і тому ставали священними. Невігласті та забобонні туземці вірили, що печери ведуть до підземного світу, з його злими духами та демонами, на відміну від гір, які були ідентифіковані з пізніше розвиваючимися концепціями добрих духів та божеств.
85:2.1 (945.4) Спочатку рослини викликали страх, а потім стали об'єктом поклоніння через інтоксикуючі напої, які з них отримували. Первісний людина вірив, що інтоксикація надає йому божественності. Вважалося, що в такому досвіді є щось незвичайне та священне. Навіть у сучасні часи алкоголь відомий як "духи".
85:2.2 (945.5) Ранній людина зі страхом і забобонним трепетом дивився на проростаюче зерно. Апостол Павло не був першим, хто висував глибокі духовні уроки з проростаючого зерна та базував на ньому релігійні вірування.
85:2.3 (945.6) Культи поклоніння деревам є одними з найстаріших релігійних груп. Усі ранні шлюби відбувалися під деревами, і коли жінки бажали мати дітей, їх іноді можна було знайти в лісі, де вони ніжно обіймали міцний дуб. Багато рослин та дерев шанувалися через їхні реальні або уявні лікувальні сили. Дикий людина вірив, що всі хімічні ефекти обумовлені прямою дією надприродних сил.
85:2.4 (945.7) Уявлення про духів дерев значно відрізнялися серед різних племен та рас. Деякі дерева були населені добрими духами; інші приховували оманливі та жорстокі. Фіни вважали, що більшість дерев населені добрими духами. Швейцарці довго не довіряли деревам, вважаючи, що вони містять оманливі духи. Жителі Індії та східної Росії вважають духів дерев жорстокими. Патагонці все ще поклоняються деревам, як це робили ранні семіти. Набагато після того, як євреї припинили поклоніння деревам, вони продовжували шанувати свої різні божества в гаю. За винятком Китаю, колись існував універсальний культ дерева життя.
85:2.5 (946.1) Віра в те, що воду або дорогоцінні метали під земною поверхнею можна виявити за допомогою дерев'яного відшукувача, є реліктами давніх культів дерев. Традиція Майського стовпа, Різдвяного дерева та забобонна практика стукати по дереву зберігають деякі з давніх звичаїв поклоніння деревам і пізніші культи дерев.
85:2.6 (946.2) Багато з цих найраніших форм шанування природи змішувалися з пізнішими техніками поклоніння, але найраніші типи поклоніння, активовані помічником-розумом, діяли довго перед тим, як новообернута релігійна природа людства стала повністю чутливою до стимулу духовних впливів.
85:3.1 (946.3) Первісний людина мав особливе почуття співчуття до вищих тварин. Його предки жили разом з ними і навіть спарювалися з ними. На півдні Азії рано вірили, що душі людей повертаються на землю у формі тварин. Ця віра була вижитком ще ранішої практики поклоніння тваринам.
85:3.2 (946.4) Ранні люди шанували тварин за їхню силу та хитрість. Вони вважали, що гострий нюх і далекоглядні очі деяких створінь свідчать про духовне керівництво. Усі тварини були об'єктом поклоніння однієї або іншої раси в один чи інший час. Серед таких об'єктів поклоніння були створіння, які вважалися напівлюдськими та напівтваринними, такі як кентаври та русалки.
85:3.3 (946.5) Євреї поклонялися зміям аж до днів царя Єзекії, і гіндуси все ще підтримують дружні стосунки зі своїми домашніми зміями. Китайське поклоніння дракону є вижитком культів змій. Мудрість змії була символом грецької медицини і все ще використовується як емблема сучасними лікарями. Мистецтво очаровування змій передалося з днів жіночих шаманів культу любові до змій, які, в результаті щоденних укусів змій, стали імунними, насправді, стали справжніми наркоманами від отрути та не могли обійтися без цього отруйного.
85:3.4 (946.6) Поклоніння комахам та іншим тваринам було сприяно пізнішим неправильним тлумаченням золотого правила - робити іншим (кожній формі життя) так, як ви хотіли б, щоб вам зробили. Давні люди колись вірили, що всі вітри виникають через крила птахів, і тому боялися та шанували всіх крилатих істот. Ранні скандинави вважали, що затемнення викликані вовком, який з'їдає частину сонця або місяця. Гіндуси часто зображують Вішну з головою коня. Багато разів тваринний символ стоїть за забутим богом або зниклим культом. На ранніх етапах еволюції релігії ягня стало типовою жертовною твариною, а голуб - символом миру та любові.
85:3.5 (946.7) У релігії символізм може бути або хорошим, або поганим саме в тому обсязі, в якому символ заміщує або не заміщує початкову ідею поклоніння. І не можна плутати символізм з прямим ідолопоклонством, коли безпосередньо і насправді поклоняються матеріальному об'єкту.
85:4.1 (946.8) Людство шанувало землю, повітря, воду та вогонь. Первісні раси шанували джерела та поклонялися рікам. Навіть зараз в Монголії процвітає впливовий культ ріки. Хрещення стало релігійною церемонією в Вавилоні, а греки проводили щорічний ритуал купання. Давнім давно було легко уявити, що духи проживають у бурхливих джерелах, б'ючих фонтанах, текучих ріках та бурхливих потоках. Рухома вода яскраво вразила ці прості розуми віруваннями про духовну анімацію та надприродну силу. Іноді тонучого чоловіка відмовлялися рятувати з боязні образити якогось річкового бога.
85:4.2 (947.1) Багато речей та численні події виконували функцію релігійних стимулів для різних народів в різні епохи. Веселка досі шанується багатьма племенами гірської Індії. Як в Індії, так і в Африці веселку вважають гігантським небесним змієм; євреї та християни вважають її "богом обіцянки". Також впливи, які вважаються благодійними в одній частині світу, можуть розглядатися як зловісні в інших регіонах. Східний вітер є богом в Південній Америці, оскільки приносить дощ; в Індії це диявол, тому що він приносить пил і викликає посуху. Давні бедуїни вважали, що дух природи викликає піщані вихори, і навіть за часів Мойсея віра в духів природи була достатньо сильною, щоб забезпечити їх збереження в єврейській теології як ангелів вогню, води та повітря.
85:4.3 (947.2) Хмари, дощ і град були об'єктами страху та поклоніння для численних первісних племен та багатьох ранніх культів природи. Вітрові бурі з громом і блискавкою вражали ранню людину. Він був настільки вражений цими елементарними порушеннями, що грім розглядався як голос розгніваного бога. Поклоніння вогню та страх перед блискавкою були пов'язані між собою та були поширені серед багатьох ранніх груп.
85:4.4 (947.3) Вогонь був змішаний з магією в свідомості первісних людей, що боялися. Послідовник магії яскраво пам'ятатиме один позитивний результат застосування його магічних формул, в той час як він недбало забуває десятки негативних результатів, абсолютні невдачі. Поклоніння вогню досягло своєї вершини в Персії, де воно довго зберігалося. Деякі племена вважали вогонь самим божеством; інші шанували його як палаючий символ очищуючого та очищуючого духу їхніх шанованих богів. Жриці-весталки були відповідальними за догляд за священними вогнищами, а у двадцятому столітті свічки все ще горіли як частина ритуалу багатьох релігійних служб.
85:5.1 (947.4) Поклоніння каменям, горам, деревам та тваринам природньо розвивалося через страхоповагу до елементів до обожнення сонця, місяця та зірок. В Індії та інших місцях зірки вважалися прославленими душами великих людей, які покинули життя в тілі. Культ зірок халдеїв вважав себе дітьми небесного батька і земної матері.
85:5.2 (947.5) Поклоніння місяцю передувало поклонінню сонцю. Величання місяця досягло своєї вершини під час ери мисливства, тоді як поклоніння сонцю стало головною релігійною церемонією наступних сільськогосподарських віків. Поклоніння сонцю спочатку глибоко вкоренилось в Індії, і там воно збереглося найдовше. У Персії поклоніння сонцю призвело до пізнішого культу Мітри. Багато народів вважали сонце предком їхніх королів. Халдеї поставили сонце в центр "семи кіл всесвіту". Пізніші цивілізації вшанували сонце, даючи йому ім'я першого дня тижня.
85:5.3 (947.6) Було припущено, що сонячний бог є містичним батьком суджених синів, які народилися від діви, і яких час від часу вважали наданими як спасителі обраним расам. Цих надприродних немовлят завжди відправляли на плавання по якійсь святій ріці, щоб їх врятували у незвичайний спосіб, після чого вони виростали та ставали дивовижними особистостями та визволителями своїх народів.
85:6.1 (948.1) Поклонявшись всьому іншому на поверхні Землі і на небесах вище, людина не вагалася вшанувати себе такою шаною. Простодушний дикий не робить чіткого розмежування між звірами, людьми та богами.
85:6.2 (948.2) Ранній людина вважала всіх незвичайних осіб надлюдьми, і він так боявся таких істот, що тримав їх в пошані; до певної міри він буквально поклонявся їм. Навіть народження близнюків вважалося або дуже щасливим, або дуже нещасливим. Божевільні, епілептики та слабоумні часто отримували поклоніння від своїх нормально мислячих товаришів, які вірили, що такі ненормальні істоти були обдаровані богами. Священики, царі та пророки отримували поклоніння; святі люди минулого були вважені натхненними божествами.
85:6.3 (948.3) Вожді племен померали та були обожнені. Пізніше, видатні душі переходили та були зроблені святими. Недопоможена еволюція ніколи не породжувала богів, вищих за прославлені, піднесені та еволюційно розвинені духи померлих людей. У ранній еволюції релігія створює своїх богів. В ході відкровення Боги формують релігію. Еволюційна релігія створює своїх богів на образ і подобі смертного людини; відкриття релігії прагне розвинути та трансформувати смертного чоловіка на образ і подобі Бога.
85:6.4 (948.4) Богів-привидів, які, як припускається, мають людське походження, слід відрізнити від богів природи, адже культ природи справді розвинув пантеон - природні духи, піднесені до статусу богів. Культи природи продовжували розвиватися разом із пізніше з'явившимися культами привидів, і кожен впливав на інший. Багато релігійних систем прийняли подвійну концепцію божества, богів природи та богів-привидів; в деяких теологіях ці концепції заплутано переплетені, як це ілюструється Тором, героєм-привидом, який також був паном блискавки.
85:6.5 (948.5) Але поклоніння людини людиною досягло свого апогею, коли тимчасові правителі вимагали такого шанування від своїх підданих і, підтверджуючи такі вимоги, стверджували, що вони походять від божества.
85:7.1 (948.6) Може здатися, що поклоніння природі виникло природним і спонтанним чином в розумах первісних чоловіків і жінок, і так воно й було; але все цей час у цих же первісних розумах працював шостий допоміжний дух, який був наданий цим народам як спрямовуючий вплив цієї фази людської еволюції. І цей дух постійно стимулював бажання поклоніння людського виду, незалежно від того, наскільки первісними були його перші прояви. Дух поклоніння дав чітке походження людському імпульсу до поклоніння, незважаючи на те, що страх перед тваринами мотивував вираження поклоніння, і що його рання практика стала центруватися навколо об'єктів природи.
85:7.2 (948.7) Вам треба пам'ятати, що почуття, а не мислення, були керівним та контролюючим впливом у всьому еволюційному розвитку. Для первісного розуму між страхом, уникненням, шануванням та поклонінням є невелика різниця.
85:7.3 (948.8) Коли порив до поклоніння попереджується та спрямовується мудрістю - медитативним та досвідченим мисленням, тоді він починає перетворюватися на явище справжньої релігії. Коли сьомий допоміжний дух, дух мудрості, досягає ефективного служіння, тоді в поклонінні людина починає відвертатися від природи та природних об'єктів до Бога природи та вічного Творця всіх природних речей.
85:7.4 (949.1) [Презентовано Сяючою Вечірньою Зіркою Небадону.]
