79:0.1 (878.1) АЗІЯ є батьківщиною людської раси. Саме на південному півострові цього континенту народилися Андон та Фонта; у горах того, що зараз є Афганістан, їх нащадок Бадонан заснував примітивний центр культури, який існував протягом понад півмільйона років. Саме тут, на сході людської раси, сангікські народи відокремилися від андонічного племені, і Азія стала їх першим домом, першим місцем пол
79:1.1 (878.2) Протягом понад двадцяти п'яти тисяч років, аж до майже 2000 р. до н. е., серце Євразії переважно, хоча й зменшувалося, було андітським. На низовинах Туркестану андіти здійснили поворот на захід навколо внутрішніх озер до Європи, тоді як з височин цього регіону вони проникли на схід. Східний Туркестан (Сіньцзян) і, в меншій мірі, Тибет були стародавні
79:1.2 (878.3) Майже п'ятнадцять тисяч років центри змішаної андітської культури існували в басейні річки Тарім у Сіньцзяні та на південь у гірських районах Тибету, де андіти та андоніти широко змішалися. Долина Тарім була найсхіднішим передпостом справжньої андітської культури. Тут вони будували свої поселення та вступали в торговельні відносини з прогресивними китайцями на с
79:1.3 (878.4) Близько 8000 р. до н. е. повільно зростаюча засуха у гірських районах Центральної Азії почала відтісняти андітів до річкових долин та прибережних районів. Ця зростаюча засуха не лише відті
79:1.4 (879.1) Коли кліматичні умови зробили полювання невигідним для мігруючих андітів, вони не стали слідувати еволюційним шляхом старіших рас, перетворюючись на пастухів. З'явилися торгівля та міське життя. Від Єгипту через Месопотамію та Туркестан до рік Китаю та Індії більш високоцивілізовані племена почали збиратися у містах, призначених для виробництва та торгівлі. Адонія стала центральноазійською торговельною метрополією, знаходячись біля сучасного міста Ашхабад. Торгівля каменем, металом, деревом та керамікою прискорювалася як на суходолі, так і на воді.
79:1.5 (879.2) Але постійно зростаюча засуха поступово призвела до великого андітського виходу з земель на південь і схід від Каспійського моря. Потік міграції почав зміщуватися з північного на південний, і вавилонські кінні війська почали просуватися в Месопотамію.
79:1.6 (879.3) Зростаюча засуха в Центральній Азії додатково сприяла зменшенню населення та робила цих людей менш воїнственними; і коли зменшення опадів на півночі змусило кочових андонітів рухатися на південь, сталася величезна відплив андітів з Туркестану. Це завершило рух так званих арійців до Леванту
79:1.7 (879.4) Таким чином, розсіюючись по Східній півкулі, андіти втратили свої історичні батьківщини в Месопотамії та Туркестані, оскільки саме цей значний південний рух андонітів розводив андітів у Центральній Азі
79:1.8 (879.5) Але навіть у двадцятому столітті після Христа зберігаються сліди андітської крові серед туранських та тибетських народів, про що свідчать блондини, яких іноді знаходять в цих регіонах. Ранні китайські анали фіксують присутність рудоволосих кочівників на півночі від мирних поселень уздовж Жовтої ріки, і досі зберігаються живописи, які вірно фіксують присутність як блонд-анд
79:1.8 (879.5) Але навіть у двадцятому столітті після Христа зберігаються сліди андітської крові серед туранських та тибетських народів, про що свідчать блондини, яких іноді знаходять в цих регіонах. Ранні китайські анали фіксують присутність рудоволосих кочівників на півночі від мирних поселень уздовж Жовтої ріки, і досі зберігаються живописи, які вірно фіксують присутність як блонд-андітс
79:2.1 (879.7) Індія є єдиним місцем, де змішалися всі раси Урантії, андітське вторгнення додало останню расу. У горах північного заходу Індії виникли сангікські раси, і без винятку представники кожної проникли на південний субконтинент Індії у свої ранні дні, залишивши позаду собою найбільш різноманітне расове змішання, що існувало на Урантії. Давня Індія діяла як сміттєзвалище для мігруючих рас. Основа півострова колись була дещо вужчою, ніж тепер, багато дельт Гангу та Інду стали результатом останніх п'ятдесяти тисяч років.
79:2.2 (879.8) Найраніші расові змішання в Індії були результатом змішування мігруючих червоних та жовтих рас з первісними андонітами. Ця група пізніше послаблася в результаті засвоєння значної частини вимерлих східних зелених народів, а також великої кількості помаранчевої раси, дещо поліпшилася в результаті обмеженого змішування з блакитною расою, але сильно постраждала в результаті засвоєння великої кількості індиго раси. Однак так звані аборигени Індії відповідають більше тим раннім народам; вони скоріше є найбільш нижчою південною та східною околицею, яка ніколи повністю не була засвоєна або ранніми андітами, або їх
79:2.3 (880.1) Близько 20,000 до н. е. населення західної Індії вже мало відтінки адамічної крові, і ніколи в історії Урантії жодна нація не поєднала так багато різних рас. Однак нещасливо, що домінують другорядні сангікські раси, і справжньою бідою було те, що і червона, і блакитна раси відсутні в цьому расовому котлі давніх часів; більше первинних сангікських рас могло б значно сприяти покращенню того, що могло б стати ще більшою цивілізацією. В результаті червона раса руйнувала себе в Америках, блакитна раса розважала себе в Європі, і ранні нащадки Адама (і більшість пізніших) виявляли мало бажання змішуватися з людьми темнішого кольору шкіри, будь то в Індії, Африці чи деінде.
79:2.4 (880.2) Близько 15,000 до н. е. збільшення тиску населення в усій Туркестані та Ірані спричинило перші дійсно масові андітські переселення до Індії. Протягом понад п'ятнадцяти століть ці вищі народи вливалися через гірські райони Белуджистану, розповсюджуючись по долинах Інду та Гангу і повільно рухаючись на південь до Деккану. Цей андітський тиск з північного заходу відігнав
79:2.4 (880.2) Близько 15,000 до н. е. зростання тиску населення на Туркестан та Іран спричинило перший дійсно масовий рух андітів у напрямку Індії. Протягом понад п'ятнадцяти століть ці вищі народи вливалися через гірські області Балучистану, розповсюджуючись по долинах Інду та Гангу та повільно пересуваючись на південь до Деккану. Цей тиск андітів з північного заходу відігнав багатьох південних та східних нижчих рас у Бірму та на південь Китаю, але недостатньо, щоб врятувати загарбників від расового знищення.
79:2.6 (880.4) Як і очікувалося, ці ранні завойовники-андіти зробили відчайдушну спробу зберегти свою ідентичність та стримати приплив расового знищення шляхом встановлення жорстких обмежень щодо шлюбів.
79:2.7 (880.5) Расове змішування завжди є корисним, оскільки воно сприяє різноманітності культури та робить цивілізацію прогресивною, але якщо інферіорні елементи расових складів переважають, такі досягнення будуть недовготривалими. Багатомовна культура може зберігатися лише за умови, що вищі раси відтворюють себе з достатнім запасом порівн
79:2.8 (880.6) Якби завойовники-андіти були в три рази чисельнішими, ніж вони були, або якби вони вигнали або знищили найменш бажаних третину змішаних мешканців помаранчево-зелено-індиго, то
79:3.1 (881.1) Змішування андітських завойовників Індії з місцевим населенням з часом призвело до створення змішаного народу, який називається дравідійським. Ранні та більш чистокровні дравідійці мали великий потенціал для досягнення культурного прогресу, який постійно послаблювався через те, що їх андітська спадщина поступово зникала. І саме це засудило розквітаючу цивілізацію
79:3.2 (881.2) Не так давно після завоювання Індії дравідійські андіти втратили расовий та культурний зв'язок з Месопотамією, але пізніше відкриття морських шляхів та караванних маршрутів відновило ці зв'язки; протягом останніх десяти тисяч років Індія ніколи повністю не втрачала зв'язок з Месопотамією на заході та Китаєм на сході, хоча гірські перешкоди значно сприяли західному спілкуванню.
79:3.3 (881.3) Вища культура та релігійні нахили народів Індії сягають ранніх часів дравідійського панування і є наслідком, частково, того факту, що так багато священиків з нащадків Сета потрапило до Індії, як у рамках раннього андітського, так і пізнішого арійського вторгнення. Таким чином, нитка монотеїзму, що проходить крізь релігійну історію Індії, сягає вчень адамітів у другому саду.
79:3.4 (881.4) Вже близько 16,000 р. до н. е. група з ста священиків-сетітів увійшла до Індії і майже досягла релігійного завоювання західної половини того поліглотного народу. Але їхня релігія не витримала. Протягом п'яти тисяч років їхні доктрини про Райську Трійцю деградували в триєдиний символ бога вогню.
79:3.5 (881.5) Проте протягом більш ніж семи тисяч років, аж до кінця міграцій андітів, релігійний статус мешканців Індії значно перевищував загальний рівень у світі. За цей час Індія мала всі шанси створити провідну культурну, релігійну, філософську та комерційну цивілізацію світу. І якби андіти не були повністю затоплені народами півдня, ця доля, швидше за все, здійснилась би.
79:3.6 (881.6) Дравідійські центри культури розташовувалися в долинах рік, переважно Інду і Гангу, та на Деккані вздовж трьох великих рік, що протікають через Східні Гати до моря. Поселення вздовж узбережжя Західних Гатів завдяки морським зв'язкам з Шумером мали своє значення.
79:3.7 (881.7) Дравідійці були серед найраніших народів, які будували міста та займалися широким експортом і імпортом, як суходолом, так і морем. У 7000 р. до н. е. каравани верблюдів регулярно здійснювали поїздки до віддаленої Месопотамії; дравідійське судноплавство рушило вздовж узбережжя через Аравійське море до шумерських міст Перської затоки та відправилося водами затоки Бенгалії аж до Східних Індій. Алфавіт разом з мистецтвом письма були імпортовані з Шумеру цими мореплавцями та купцями.
79:3.8 (881.8) Ці торговельні зв'язки значною мірою сприяли подальшому різноманітню космополітичної культури, що призводило до раннього з'явлення багатьох витонченостей і навіть розкошів міського життя. Коли пізніше з'явилися арійці
79:4.1 (882.1) Друге проникнення андітів до Індії було арійським вторгненням протягом майже п'яти століть у середині третього тисячоліття до Христа. Ц
79:4.2 (882.2) Ранні арійські центри розкидані по північній половині Індії, особливо на північному заході. Ці загарбники ніколи не завершили завоювання країни і, відповідно, зазнали поразки через це недбалість, оскільки їхнє менше число зробило їх вразливими для поглинання дравідійцями з півдня, які пізніше охопили весь півострів, крім гімалайських провінцій.
79:4.3 (882.3) Арійці зробили дуже мало расового враження на Індії, крім північних провінцій. У Декані їх вплив був культурним та релігійним більше, ніж расовим. Більша стійкість так званої арійської крові в північній Індії пов'язана не тільки з їх присутністю у цих регіонах у великій кількості, але й тому, що їх підкріпили пізніші завойовники, торгівці та місіонери. Прямо до першого столітт
79:4.4 (882.4) На Гангській рівнині арійці та дравідійці з часом змішалися, щоб створити високу культуру, і цей центр пізніше був підкріплений внесками з пі
79:4.5 (882.5) У Індії з часом процвітали різні типи соціальної організації, від напівдемократичних систем арійців до деспотичних та монархічних форм урядування. Але найхарактеристичнішою особливістю
79:4.6 (882.6) З чотирьох великих каст, крім першої, усі були створені в марній спробі запобігти расовому злиттю арійських завойовників з їхніми неповноцінними підданими. Але перша каста, вчитель-священики, походить від С
79:4.7 (882.7) Коли арійці ввійшли до Індії, вони принесли з собою свої уявлення про Божество, які були збережені в заповітних традиціях релігії другого саду. Але священики-брахмани ніколи не змогли протистояти язичницькому руху, який набрав обертів після раптового
79:4.8 (882.8) Духовне пробудження шостого століття до нашої ери не витривало в Індії, загинувши навіть до мусульманського вторгнення. Але колись може з'явитися великий Гаутама, який поведе всю Індію в пошуках живого Бога, і тоді світ побачить реалізацію культурних потенціалів різнобічного народу, який так довго перебував у комі під впливом затуманюючого впливу духовного бачення, що не розвивалося.
79:4.9 (883.1) Культура справді базується на біологічному фундаменті, але лише каста не може зберегти арійську культуру, адже релігія, справжня релігія, є незамінним джерелом тієї вищої енергії, яка спонукає людей створювати вищу цивілізацію, засновану на братерстві людей.
79:5.1 (883.2) У той час як історія Індії є історією завоювання андітами та їхнього подальшого занепаду в старіших еволюційних народах, оповідання про східну Азію є, власне кажучи, історією первинних сангіків, особливо червоного та жовтого чоловіка. Ці дві раси в більшій мірі уникнули змішування з занепалим штамом неандертальців, яке так сильно сповільнило синього чоловіка в Європі, тим самим зберігаючи вищий потенціал первинного типу сангіків.
79:5.2 (883.3) У той час як ранні неандертальці розкинулися на всю ширину Євразії, східне крило було більш забруднене занепалими тваринними штамами. Ці підлюдські типи були відштовхнуті на південь п'ятим льодовиком, тією самою крижаною шапкою, яка так довго блокувала міграцію сангіків до східної Азії. І коли червона людина рухалася на північний схід навколо височин Індії, вона виявила північно-східну Азію вільною від цих підлюдських типів. Племінна організація червоних рас була сформована раніше, ніж будь-якого іншого народу, і вони були першими, хто мігрував з центрально-азійського осередку сангіків. Нижчі штами неандертальців були знищені або відігнані з материка пізніше мігруючими жовтими племенами. Але червоний чоловік панував у східній Азії протягом майже ста тисяч років перед тим, як прибули жовті племена.
79:5.3 (883.4) Більше ніж триста тисяч років тому основна частина жовтої раси увійшла до Китаю з півдня як узбережні мігранти. З кожним тисячоліттям вони все глибше і глибше проникали углиб країни, але контакт зі своїми мігруючими тибетськими братами встановили лише порівняно недавно.
79:5.4 (883.5) Збільшення тиску населення спричинило північне поширення жовтої раси, яка почала вторгатися в мисливські угіддя червоних людей. Це вторгнення, разом з природною расовою ворожнечею, призвело до зростання ворожості, і так розпочалася ключова боротьба за родючі землі далекої Азії.
79:5.5 (883.6) Історія цієї безкінечної боротьби між червоними та жовтими расами є епосом історії Урантії. Протягом понад двохсот тисяч років ці дві вищі раси вели гірку та нескінченну війну. У раніших протистояннях червоні люди зазвичай досягали успіху, їхні набіги насіяли жах серед жовтих поселень. Але жовтий чоловік був талановитим учнем у військовій справі, і він рано проявив відмінну здатність спокійно жити зі своїми співвітчизниками; китайці першими зрозуміли, що єдність дає силу. Червоні племена продовжували свої внутрішні конфл
79:5.6 (883.7) Стотисяч років тому спустошені племена червоної раси воювали, маючи за спиною відступаючий лід останнього льодовика, і коли суходіл на захід, через Берингів перешійок, став прохідним, ці племена не поволі залишали негостинні береги азіатського континенту. Минуло вісімдесят п'ять тисяч років відтоді, як останній з чистокровних червоних людей покинув Азію, але довга боротьба залишила свій генетичний відбиток на переможній жовтій расі. Північні китайські народи разом з андонітськими сибірцями асимілювали багато червоної раси і значною мірою отримали користь від цього.
79:5.7 (884.1) Північноамериканські індіанці ніколи не зустрічалися навіть з нащадками Андітів від Адама і Єви, оскільки вони були позбавлені своїх азіатських батьківщин приблизно за п'ятдесят тисяч років до приходу Адама. Під час епохи андітських міграцій чисті червоні раси поширювалися по Північній Америці як кочівельні племена, мисливці, які в невеликій мірі займалися сільським господарством. Ці раси та культурні групи залишалися майже повністю ізольованими від решти світу від часу їх прибуття до Америки і до кінця першого тисячоліття нашої ери, коли їх відкрили білі раси Європи. До цього часу ескімоси були найближчими до білих людей, яких коли-небудь бачили північні племена червоних людей.
79:5.8 (884.2) Червона та жовта раси - це єдині людські групи, які коли-небудь досягли високого ступеня цивілізації окремо від впливу андітів. Найдавніша культура індіанців Америки була центром Онамоналонтон в Каліфорнії, але вона давно зникла до 35,000 р. до н. е. У Мексиці, Центральній Америці та в горах Південної Америки були засновані пізніші та більш стійкі цивілізації расою, яка переважно була червоною, але містила значну приміш жовтого, помаранчевого та блакитного.
79:5.9 (884.3) Ці цивілізації були еволюційними продуктами сангіків, хоча сліди андітської крові дійшли до Перу. За винятком ескімосів у Північній Америці та декількох полінезійських андітів у Південній Америці, народи Західної півкулі не мали контактів з рештою світу до кінця першого тисячоліття після Христа. У початковому плані Мелхізедека щодо поліпшення рас Урантії було передбачено, що один мільйон чистокровних нащадків Адама повинен піти для піднесення червоних людей Америки.
79:6.1 (884.4) У якийсь час після того, як китайці вигнали червоного чоловіка до Північної Америки, розширюючись, вони очистили долини річок східної Азії від андонітів, відштовхуючи їх на північ до Сибіру та на захід до Туркестану, де вони незабаром вступили в контакт із вищою культурою андітів.
79:6.2 (884.5) У Бірмі та півострові Індокитаю культури Індії та Китаю змішалися та сплелися, щоб створити послідовні цивілізації цих регіонів. Саме тут зникла зелена раса існує у більшій пропорції, ніж будь-де в інших місцях світу.
79:6.3 (884.6) Багато різних рас заселяли острови Тихого океану. Взагалі, південні та згодом більш розгалужені острови населяли народи, що мали велику частку зеленої та індиго крові. Північні острови займали андоніти та, згодом, раси, що охоплювали великі пропорції жовтої та червоної рас. Предки японського народу не були вигнані з материка до 12 000 р. до н.е., коли їх витіснили потужним південним ударом північних китайських племен. Їхній остаточний вихід не стільки був пов'язаний з тиском нас
79:6.4 (885.1) Подібно до народів Індії та Леванту, переможні племена жовтої раси заснували свої перші центри вздовж узбережжя та вгору по річках. Узбережні поселення мали бідні результати в наступні роки, оскільки зростання паводків та зміни русел рік робили низинні міста непридатними для проживання.
79:6.5 (885.2) Двадцять тисяч років тому предки китайців створили дюжину сильних центрів первісної культури та освіти, особливо вздовж Жовтої ріки та Янцзи. І тепер ці центри почали підсилюватися завдяки прибуттю постійного потоку переважно змішаних народів з Сіньцзяну та Тибету. Міграція з Тибету в долину Янцзи не була такою масштабною, як на півночі, також тибетські центри не були такими передовими, як ті, що в басейні Тарім. Але обидва рухи перенесли певну кількість андітської крові на схід до річкових поселень.
79:6.6 (885.3) Перевага давньої жовтої раси була зумовлена чотирма великими факторами:
79:6.7 (885.4) 1. Генетичний. На відміну від своїх блакитних кузенів у Європі, як червона, так і жовта раси в значній мірі уникли змішування з знеціненими людськими расами. Північні китайці, вже зміцнені невеликими кількостями вищих червоних та андонічних штамів, незабаром отримали користь від значного притоку андітської крові. Південні китайці не змогли зробити це так добре, і вони довго страждали від поглинання зеленої раси, а згодом вони мали бути ще більше ослаблені проникненням роїв непридатних народів, що виштовхнули їх з Індії дравідійсько-андітським вторгненням. І сьогодні в Китаї є відчутна різниця між північними та південними расами.
79:6.8 (885.5) 2. Соціальний. Жовта раса рано зрозуміла цінність миру між собою. Їхній внутрішній миролюбство сприяло збільшенню населення настільки, що гарантувало розповсюдження їхньої цивілізації серед багатьох мільйонів. З 25 000 до 5 000 років до н.е. найвища масова цивілізація на Урантії знаходилася в центральному та північному Китаї. Жовтий людина став першим, хто досягнув расової цілісност
79:6.9 (885.6) Китайці 15 000 років до н.е. були агресивними мілітаристами; вони не були ослаблені надмірною шаною до минулого, і налічуючи менше дванадцяти мільйонів, вони створили компактне тіло, що розмовляло спільною мовою. Протягом цього періоду вони побудували справжню націю, набагато більш єдину та однорідну, ніж їхні політичні об'єднання в історичні часи.
79:6.10 (885.7) 3. Духовний. Під час епохи міграцій андітів китайці були одними з найбільш духовних народів землі. Довготривала прив'язаність до поклоніння Єдиній Істині, проголошеній Сінглангтоном, дозволила їм випередити більшість інших рас. Стимул прогресивної та передової релігії часто є вирішальним фактором у культурному розвитку; як занепадала Індія, так само Китай рушив уперед під стимулюючим впливом релігії, в якій істина була втілена як вища Божество.
79:6.11 (885.8) Поклоніння істині спонукало до досліджень та безстрашного вивчення законів природи та потенціалів людства. Китайці навіть шість тисяч років тому все ще були гострими учнями та наполегливими у своєму прагненні до істини.
79:6.12 (885.9) 4. Географічний. Китай захищений горами на заході та Тихим океаном на сході. Лише на півночі є відкритий шлях для нападу, і з часів червоношкірого до приходу пізніших нащадків андітів північ не населялася жодною агресивною расою.
79:6.13 (886.1) Якби не гірські перешкоди та пізніший спад духовної культури, жовта раса, без сумніву, привабила б до себе більшу частину андітських міграцій з Туркестану та, безсумнівно, швидко здобула б домінування у світовій цивілізації.
79:7.1 (886.2) Близько п'ятнадцяти тисяч років тому андіти у значній кількості проходили перевал Ті Тао і поширювалися по верхній долині Жовтої ріки серед китайських поселень Кансу. Згодом вони проникли східніше до Хонану, де знаходилися найбільш прогресивні поселення. Це проникнення з заходу було приблизно наполовину андонітським та наполовину андітським.
79:7.2 (886.3) Північні центри культури вздовж Жовтої ріки завжди були більш прогресивними, ніж південні поселення на Янцзі. Протягом декількох тисяч років після прибуття навіть невеликої кількості цих вищих смертних, поселення вздовж Жовтої ріки випереджали села на Янцзі і досягали передових позицій над своїми братами на півдні, які зберігаються і досі.
79:7.3 (886.4) Не тому, що андітів було так багато, ані їх культура була такою вищою, але злиття з ними породило більш універсальну расу. Північні китайці отримали лише стільки андітської спадщини, щоб помірно стимулювати їх вроджені здібності, але недостатньо, щоб запалити їх неспокійною, дослідницькою цікавістю, яка так характерна для північних білих рас. Це більш обмежене впливання андітської спадщини менше порушило вроджену стабільність сангікського типу.
79:7.4 (886.5) Пізніші хвилі андітів принесли з собою деякі культурні досягнення Месопотамії; це особливо стосується останніх хвиль міграції з заходу. Вони значно поліпшили економічні та освітні практики північних китайців; і хоча їх вплив на релігійну культуру жовтої раси був короткочасним, їхні нащадки пізніше значно сприяли духовному пробудженню. Але традиції андітів про красу Едему та Даламаті
79:7.5 (886.6) Китайці не почали будувати міста та займатися виробництвом до 10 000 р. до н.е., після кліматичних змін в Туркестані та прибуття пізніших іммігрантів-андітів. Цей новий потік крові не так багато додав до цивілізації жовтого людини, скільки стимулював подальший та швидкий розвиток прихованих тенденцій кращих китайських популяцій. Від Хонану до Шеньсі потенціали передової
79:7.6 (886.7) Схожість між деякими ранніми китайськими та месопотамськими методами обліку часу, астрономії та державного управління була викликана комерційними зв'язками між цими двома віддаленими центрами. Китайські торговці подорожували по сухопутних маршрутах через Туркестан до Месопотамії навіть у дні сумерів. Не було цей обмін одностороннім - від цього значно виграла долина Євфрата, як і народи Гангської рівнини. Але кліматичні зміни та кочові наскоки третього тисячоліття до н.е. значно зменшили обсяг торгівлі, який проходив по караванних шляхах центральної Азії.
79:8.1 (887.1) Хоча червоний чоловік страждав від надмірної війни, не зовсім помилково сказати, що розвиток державності серед китайців був затриманий через ретельність їхнього завоювання Азії. Вони мали великий потенціал расової солідарності, але він не розвивався належним чином, оскільки відсутній був постійний стимулюючий імпульс небезпеки зовнішньої агресії.
79:8.2 (887.2) З завершенням завоювання східної Азії давня військова держава поступово розпадалася - минулі війни були забуті. З епічної боротьби з червоною расою залишилася лише неясна традиція давнього протистояння з народами лучників. Китайці рано перейшли до землеробських занять, що ще більше сприяло їхнім миролюбивим тенденціям, тоді як населення, значно менше відносно рівня землі-людина для сільського господарства, ще більше сприяло зростанню миролюбивості країни.
79:8.3 (887.3) Свідомість минулих досягнень (дещо зменшена в сучасному світі), консерватизм переважно сільського населення, і добре розвинене сімейне життя стали основою пошани предків, що врешті-решт зайняло таке важливе місце в житті людей минулого, що межує з поклонінням. Дуже схоже ставлення було поширеним серед білих рас в Європі протягом
79:8.4 (887.4) Віра в "Єдину Правду", яку проповідував Сінглангтон, ніколи повністю не вимирає; але з часом пошук нової та вищої правди стає затьмарений зростаючою тенденцією шанувати те, що вже встановлено. Повільно геній жовтої раси перенаправляється з пошуку невідомого на збереження відомого
79:8.5 (887.5) Між 4000 та 500 р. до н.е. було завершено політичне об'єднання жовтої раси, але культурне об'єднання центрів басейнів річок Янцзи та Жовтої вже було виконано. Це політичне об'єднання пізніших племінних груп не обійшлося без конфліктів, але суспільна думка про війну залишалася низькою; поклоніння предкам, зростання діалектів і відсутність потреби в військових діях протягом тисяч і тисяч років зробили цей народ надмирно миролюбивим.
79:8.6 (887.6) Незважаючи на невдачу у виконанні обіцянки раннього розвитку передового державництва, жовта раса поступово рухалася вперед у здійсненні мистецтв цивілізації, особливо у сферах сільського господарства та садівництва. Гідравлічні проблеми, з якими стикалися аграрії в Шеньсі та Хонані, вимагали групової співпраці для їх вирішення. Такі проблеми зрошення та збереження ґрунтів у значній мірі сприяли розвитку взаємозалежності з наступним сприянням миру серед фермерських груп.
79:8.7 (887.7) Скоро розвиток письма, разом зі створенням шкіл, сприяли поширенню знань в масштабах, які раніше були небачені. Але громіздка природа ідеографічної системи письма обмежувала чисельність освічених класів, незважаючи на раннє появу друку. І понад усе інше, процес соціальної стандартизації та релігійно-філософської догматизації продовжувався. Релігійний розвиток культу предків ускладнився потоком суєвірств, що включали поклоніння природі, але залишки реального поняття Бога збереглися в імператорському поклонінні Шан-ті.
79:8.8 (888.1) Велика слабкість культу предків полягає в тому, що він сприяє філософії, спрямованій у минуле. На скільки мудро може бути вичерпання мудрості з минулого, настільки безглуздо розглядати минуле як виняткове джерело правди. Правда є відносною та розширюється; вона завжди живе в теперішньому часі, досягаючи нового вираження в кожному поколінні людей - навіть в кожному людському житті.
79:8.9 (888.2) Велика сила в шануванні предків полягає у вагі, яку таке ставлення надає сім'ї. Дивовижна стабільність та стійкість китайської культури є наслідком визначального становища, яке надається сім'ї, оскільки цивілізація безпосередньо залежить від ефективного функціонування сім'ї; і в Китаї сім'я досягла соціальної важливості, навіть релігійного значення, до якого зрідка дійшли інші народи.
79:8.10 (888.3) Дочірнє прихильність та вірність сім'ї, які вимагалися від зростаючого культу шанування предків, гарантували створення відмінних сімейних відносин та стійких сімейних груп, що сприяли наступним факторам збереження цивілізації:
79:8.11 (888.4) 1. Збереження майна та багатства.
79:8.12 (888.5) 2. Об'єднання досвіду більше ніж одного покоління.
79:8.13 (888.6) 3. Ефективна освіта дітей в мистецтвах і науках минулого.
79:8.14 (888.7) 4. Розвиток сильного почуття обов'язку, підвищення моральності та збільшення етичної чутливості.
79:8.15 (888.8) Формувальний період китайської цивілізації, що почався з приходом андітів, продовжується до великого етичного, морального та напіврелігійного пробудження шостого століття до Христа. Китайська традиція зберігає приглушений запис еволюційного минулого; перехід від материнської до батьківської сім'ї, заснування сільського господарства, розвиток архітектури, початок промисловості - все це послідовно розповідається. І ця історія представляє, з більшою точністю
79:8.16 (888.9) І так давні цивілізація жовтої раси продовжувала існувати протягом століть. Минуло майже сорок тисяч років з моменту перших важливих прогресивних кроків у китайській культурі, і хоча було багато регресій, цивілізація синів Хана найбільше з усіх наближається до представлення неперервної картини постійного прогресу прямо до двадцятого століття. Механічні та релігійні розвитки білої раси були високого порядку, але вони ніколи не перевершували китайців у сімейній вірності, груповій етиці або особистій моралі.
79:8.17 (888.10) Ця давня культура значно покращила людське щастя; мільйони людей жили і помирали, благословені її досягненнями. Протягом століть ця велика цивілізація спиравалася на здобутки минулого, але навіть зараз вона знову прокидається, щоб з новою силою осягнути неперевершені цілі смертного існування, ще раз взяти на себе невпинну боротьбу за ніколи не закінчуючийся прогрес.
79:8.18 (888.11) [Подано Архангелом Небадону.]
