111:0.1 (1215.1) Наявність божественного Налагоджувача в людському розумі назавжди робить неможливим для науки або філософії досягнення задовільного розуміння еволюційної душі людської особистості. Моронціальна душа є дитиною Всесвіту і може бути справді відомою лише через космічний проникнення та духовне відкриття.
111:0.2 (1215.2) Концепція душі та внутрішнього духа не є новою для Урантії; вона часто з'являлася в різних системах планетарних вірувань. Багато східних, а також деякі західні віросповідання сприймали, що людина є божественною у спадщині, так і людською у нащадках. Почуття внутрішньої присутності, на додачу до зовнішньої всеприсутності Божества, довго було частиною багатьох урантійських релігій. Люди давно вірили, що щось росте всередині людської природи, щось життєво важливе, що призначено витримати більше, ніж короткий строк тимчасового життя.
111:0.3 (1215.3) До того, як людина усвідомила, що її еволюційна душа була породжена божественним духом, вона вважалась проживаючою в різних фізичних органах - оці, печінці, нирках, серці, а пізніше - мозку. Дикий асоціював душу з кров'ю, подихом, тінями та з відображенням себе у воді.
111:0.4 (1215.4) У своєму уявленні про атман індійські учителі дійсно наблизилися до оцінки природи та присутності Налагоджувача, але вони не змогли відрізнити співприсутність розвиваючоїся та потенційно безсмертної душі. Китайці ж визнавали два аспекти людини, ян і інь, душу та дух. Єгиптяни та багато африканських племен також вірили у два фактори, ка та ба; зазвичай не вважалося, що душа передіснує, лише дух.
111:0.5 (1215.5) Жителі долини Нілу вірили, що кожна обрана особа мала народжуватися, або невдовзі після цього, з охоронним духом, якого вони називали ка. Вони вчили, що цей опікунський дух залишається з смертним суб'єктом протягом усього життя та йде перед ним у майбутнє життя. На стінах храму в Луксорі, де зображено народження Аменхотепа III, маленького принца зображено на руці бога Нілу, і поруч з ним ще одна дитина, зовнішністю ідентична принцу, яка є символом тієї сутності, яку єгиптяни називали ка. Ця скульптура була завершена у XV столітті до Різдва Христового.
111:0.6 (1215.6) Вважалося, що ка є вищим духовним генієм, який бажає направляти пов'язану з ним смертну душу на кращі шляхи тимчасового життя, але особливо впливати на долю людини в загробному житті. Коли єгиптянин цього періоду вмирав, очікувалося, що його ка буде чекати на нього по той бік Великої Ріки. Спочатку вважалося, що лише царі мали ка, але згодом вірили, що всі праведні люди мають їх. Один з єгипетських правителів, говорячи про ка всередині свого серця, сказав: "Я не знехтував його мовою; я боявся порушити його настанови. Я заробив на цьому велике; я був успішним через те, що він змусив мене робити; я був визначений його керівництвом
111:0.7 (1216.1) У кожної раси еволюційних смертних Урантії є слово, еквівалентне концепції душі. Багато первісних народів вірили, що душа виглядає на світ крізь людські очі; тому вони так боялися зловісної сили злого ока. Вони давно вірили, що "дух людини є світильником Господа". Рігведа говорить: "Мій розум говорить моєму серцю."
111:1.1 (1216.2) Хоча робота Налагоджувачів має духовну природу, вони мусять, з необхідності, робити всю свою роботу на інтелектуальній основі. Розум є людським ґрунтом, з якого духовний Монітор повинен розвивати моронціальну душу за співпраці оселеної особистості.
111:1.2 (1216.3) Існує космічна єдність у кількох рівнях розуму всесвіту всесвітів. Інтелектуальні суб'єкти мають свій початок в космічному розумі так само, як туманності беруть свій початок в космічних енергіях простору всесвіту. На людському (отже, особистісному) рівні інтелектуальних суб'єктів потенціал духовної еволюції стає домінуючим за згоди смертного розуму через духовні надбання людської особистості разом з творчою присутністю точки абсолютної цінності в таких людських суб'єктах. Але таке духовне панування над матеріальним розумом обумовлено двома досвідами: цей розум повинен бути еволюціонував через служіння семи допоміжних духів-розумів, і матеріальне (особистісне) "я" повинне обрати співпрацю з проживаючим Налагоджувачем у створенні та вихованні моронціального "я", еволюційної та потенційно безсмертної душі.
111:1.3 (1216.4) Матеріальний розум є ареною, на якій людські особистості живуть, є самосвідомими, приймають рішення, обирають Бога або відмовляються від нього, вічніються або руйнують себе.
111:1.4 (1216.5) Матеріальна еволюція забезпечила вам життєву машину, ваше тіло; Сам Отець наділив вас найчистішою духовною реальністю, відомою у всесвіті, вашим Налагоджувачем Думки. Але в ваші руки, підпорядковані вашим власним рішенням, було дано розум, і саме розумом ви живете або помираєте. Саме в цьому розумі та з цим розумом ви приймаєте моральні рішення, які дозволяють вам досягти схожості з Налагоджувачем, а це - божественність.
111:1.5 (1216.6) Смертний розум - це тимчасова інтелектуальна система, запозичена людським істотам на час матеріального життя, і використовуючи цей розум, вони або приймають, або відкидають потенціал вічного існування. Розум - це майже все, що у вас є з реальності всесвіту, підпорядковано вашій волі, і душа - моронціальне "я" - вірно зображує результат тимчасових рішень, які приймає смертне "я". Людська свідомість легко опирається на електрохімічний механізм нижче і делікатно торкається духовно-моронціальної енергетичної системи вище. Про жодну з цих двох систем людина повністю не усвідомлює у своєму смертному житті; тому вона повинна працювати з розумом, про який вона знає. І не стільки те, що розум усвідомлює, скільки те, що розум бажає усвідомити, гарантує виживання; не стільки те, яким є розум, скільки те, яким прагне бути розум, що становить ідентифікацію з духом. Це не стільки те, що людина усвідомлює Бога, скільки те, що людина тужить до Бога, що призводить до піднесення во всесвіті. Що ви є сьогодні, не так важливо, як те, ким ви стаєте з дня на день і в вічності.
111:1.6 (1217.1) Розум є космічним інструментом, на якому людська воля може відтворювати дисгармонію руйнування, або на якому ця ж сама людська воля може створювати чудові мелодії ідентифікації з Богом та наслідкового вічного виживання. Налагоджувач, дано людині, на останок, непроникнений для зла і неспроможний до гріха, але смертний розум фактично може бути спотворений, викривлений та перетворений на зле і потворне через грішні махінації спотвореної та егоїстичної людської волі. Так само цей розум може бути благородним, прекрасним, істинним та добрим - фактично великим - у відповідності до просвітленої духом волі людини, яка пізнає Бога.
111:1.7 (1217.2) Еволюційний розум є повністю стабільним та надійним лише тоді, коли проявляє себе на двох крайніх полях космічної інтелектуальності - повністю механізованому та абсолютно духовному. Між інтелектуальними крайностями чистого механічного контролю та справжньої духовної природи існує величезна група еволюційних та піднімаючихся розумів, стабільність та спокій яких залежать від вибору особистості та ідентифікації з духом.
111:1.8 (1217.3) Але людина не пасивно, рабськи, не передає свою волю Налагоджувачу. Замість цього він активно, позитивно та співпрацюючи, вибирає слідувати провідництву Налагоджувача тоді й так, як таке провідництво свідомо відрізняється від бажань та імпульсів природного смертного розуму. Налагоджувачі керують, але ніколи не домінують над розумом людини проти його волі; для Налагоджувачів людська воля є верховною. І вони так ставляться до неї та поважають її, поки прагнуть досягти духовних цілей налагодження думок та перетворення характеру в майже необмеженій арені розвиваючогося людського інтелекту.
111:1.9 (1217.4) Розум - це ваш корабель, Налагоджувач - ваш лоцман, а людська воля - капітан. Володар смертного судна повинен мати мудрість довіряти божественному лоцману, який керує піднімаючою душею до моронтийних гаваней вічного виживання. Тільки через егоїзм, лінощі та гріховність воля людини може відхилити керівництво такого люблячого лоцмана і зрештою розвалити смертну кар'єру на злих мілинах відкинутої милості та на скелях обійнятого гріха. За вашої згоди, цей вірний лоцман бе
111:2.1 (1217.5) Протягом розумових функцій космічного інтелекту, сукупність розуму домінує над частинами інтелектуальної функції. Розум, у своїй суті, є функціональною єдністю; тому розум ніколи не перестає проявляти цю складову єдність, навіть коли його ускладнюють та перешкоджають немудрі дії та вибір помилково спрямованого "я". І ця єдність розуму неодмінно шукає духовної координації на всіх рівнях свого співвідношення з "я", що мають гідність волі та прерогативи висхідження.
111:2.2 (1217.6) Матеріальний розум смертної людини є космічним верстатом, на якому ткуться моронтийні тканини, на яких всередині проживаючий Думковий Налагоджувач вишиває духовні візерунки всесвітнього характеру та тривалі цінності та божественні значення - виживаючу душу остаточного призначення та безкінечної кар'єри, потенційного фіналітера.
111:2.3 (1218.1) Людська особистість ідентифікується з розумом та духом, які разом знаходяться у функціональних відносинах у матеріальному тілі. Таке функціонування відносин між розумом та духом не призводить до якоїсь комбінації якостей або атрибутів розуму та духа, а натомість створює абсолютно нову, оригінальну та унікальну всесвітню цінність потенційно вічної витривалості - душу.
111:2.4 (1218.2) Існують три, а не два фактори в еволюційному створенні такої безсмертної душі. Ці три передумови моронтийної людської душі є:
111:2.5 (1218.3) 1. Людський розум та всі космічні впливи, що передують йому та впливають на нього.
111:2.6 (1218.4) 2. Божественний дух, який проживає в людському розумі, та всі потенціали, притаманні такому фрагменту абсолютної духовності, разом з усіма пов'язаними духовними впливами та факторами в людському житті.
111:2.7 (1218.5) 3. Відносини між матеріальним розумом та божественним духом, що передбачає значення і має сенс, який не знаходиться ні в одному з внесених факторів такого об'єднання. Реальність цієї унікальної відносини не є матеріальною або духовною, а моронтийною. Це є душа.
111:2.8 (1218.6) Посередні створіння давно називали цю розвиваючу душу людини середнім розумом, на відміну від нижчого або матеріального розуму та вищого або космічного розуму. Цей середній розум насправді є моронтийним явищем, оскільки існує в області між матеріальним та духовним. Потенціал такого моронтийного розвитку притаманний двом універсальним поривам розуму: пориву кінцевого розуму істоти пізнати Бога та досягти божественності Творця, та пориву нескінченного розуму Творця пізнати людину та здобути досвід істоти.
111:2.9 (1218.7) Ця надзвичайна операція розвитку невмирущої душі стає можливою, оскільки смертний розум спочатку є особистісним, а в другу чергу перебуває у контакті з надтваринними реальностями; він має надматеріальне відзначення космічного служіння, яке гарантує розвиток моральної природи, здатної приймати моральні рішення, і тим самим забезпечує бонавістний творчий контакт з пов'язаними духовними служіннями та з проживаючим Настроєм Думки.
111:2.10 (1218.8) Неминучим результатом такого контактного духовного осягнення людського розуму є поступове народження душі, спільного потомства допоміжного розуму, який контролюється людською волею, що прагне пізнати Бога, і працює у співпраці з духовними силами Всесвіту, які перебувають під загальним контролем дійсного фрагмента самого Бога всього створення - Таємничого Супровідника. І таким чином матеріальна і смертна реальність особистості перевершує тимчасові обмеження фізичної життєвої машини та досягає нового виразу та нової ідентифікації у розвиваючому транспортному засобі для неперервності особистості, моронції та невмирущій душі.
111:3.1 (1218.9) Помилки смертного розуму та відхилення людської поведінки можуть значно затримати розвиток душі, хоча вони не можуть перешкодити такому моронційному явищу, коли воно ініційоване оселеною Настройником за згодою тварного волі. Але в будь-який час до смерті смертна людина може скасувати такий вибір і відхилити виживання. Навіть після виживання піднімаючийся смертний все ще зберігає це право вибору відмови від вічного життя; в будь-який час до злиття з Настройником, розвиваюча і піднімаюча істота може вирішити покинути волю Отця Раю. Злиття з Настройником сигналізує про те, що піднімаючийся смертний назавжди та беззастережно обрав виконання волі Отця.
111:3.2 (1219.1) Протягом життя в плоті, розвиваюча душа здатна підсилити надматеріальні рішення смертного розуму. Душа, будучи надматеріальною, сама по собі не функціонує на матеріальному рівні людського досвіду. Так само ця піддуховна душа без співпраці якогось духа Божественності, такого як Настройник, не може функціонувати вище моронційного рівня. Душа також не приймає остаточних рішень, доки смерть або перенесення не відокремлює її від матеріальної асоціації з смертним розумом, крім випадків, коли цей матеріальний розум вільно і добровільно делегує таке повноваження такій моронційній душі асоційованої функції. Протягом життя смертна воля, сила особистості для прийняття рішень, проживає в матеріальних колах розуму; як продовжується наземне смертне зростання, цей "я", з його безцінними силами вибору, стає все більше ідентифікованим з виникаючою моронційною душею; після смерті та наступного воскресіння в мансіонному світі, людська особистість повністю ідентифікується з моронційним "я". Таким чином, душа є зародком майбутнього моронційного транспорту для особистісної ідентичності.
111:3.3 (1219.2) Ця невмируща душа спочатку повністю моронційна за своєю природою, але вона володіє такою здатністю до розвитку, що неодмінно піднімається до справжніх духовних рівнів злиття з духами Божественності, зазвичай з тим самим духом Всесвітнього Отця, який ініціював такий творчий феномен у розумі створіння.
111:3.4 (1219.3) Як людський розум, так і божественний Налагоджувач свідомі присутності та відмінної природи розвиваючої душі - Налагоджувач повністю, розум частково. Душа все більше усвідомлює як розум, так і Налагоджувача як пов'язані ідентичності, пропорційно до свого власного еволюційного росту. Душа має якості як людського розуму, так і божественного духа, але наполегливо розвивається в напрямку посилення контролю духа та божественного домінування шляхом сприяння функції розуму, чиї значення прагнуть координуватися з істинними духовними цінностями.
111:3.5 (1219.4) Смертне життя, еволюція душі, є не стільки випробуванням, скільки освітою. Віра в виживання вищих цінностей є основою релігії; справжній релігійний досвід полягає в об'єднанні вищих цінностей і космічних значень як усвідомлення універсальної реальності.
111:3.6 (1219.5) Розум знає кількість, реальність, значення. Але якість - цінності - відчуваються. Те, що відчувається, є спільним творінням розуму, який знає, і пов'язаного духу, який реалізує реальність.
111:3.7 (1219.6) В тій мірі, в якій моронціальна душа людини, що розвивається, пронизується істиною, красою і добром як реалізацією цінностей у свідомості Бога, таке випливаюче існування стає незнищенним. Якщо в розвиваючійся душі людини не виживають вічні цінності, тоді смертне існування не має сенсу, і саме життя є трагічною ілюзією. Але це завжди правда: те, що ви починаєте в часі, ви обов'язково закінчите в вічності - якщо це варто закінчити.
111:4.1 (1219.7) Визнання - це інтелектуальний процес впорядковування відчуттів, отриманих від зовнішнього світу, у схеми пам'яті особистості. Розуміння передбачає, що ці визнані відчуття та пов'язані з ними схеми пам'яті стають інтегрованими або організованими у динамічну мережу принципів.
111:4.2 (1220.1) Значення формуються з поєднання визнання та розуміння. Значення відсутні у цілковито чуттєвому чи матеріальному світі. Значення та цінності сприймаються лише у внутрішніх або надматеріальних сферах людського досвіду.
111:4.3 (1220.2) Усі досягнення справжньої цивілізації зароджуються у внутрішньому світі людства. Саме внутрішнє життя є справді творчим. Цивілізація важко може розвиватися, коли більшість молоді будь-якого покоління приділяють свої інтереси та енергію матеріалістичним прагненням чуттєвого або зовнішнього світу.
111:4.4 (1220.3) Внутрішній та зовнішній світи мають різні системи цінностей. Будь-яка цивілізація перебуває в небезпеці, коли три чверті її молоді обирають матеріалістичні професії та присвячують себе прагненню чуттєвих активностей зовнішнього світу. Цивілізація знаходиться у небезпеці, коли молодь зневажає такі сфери, як етика, соціологія, евгеніка, філософія, образотворче мистецтво, релігія та космологія.
111:4.5 (1220.4) Тільки на вищих рівнях надсвідомого розуму, який взаємодіє з духовною сферою людського досвіду, ви можете знайти ті вищі концепції у співвідношенні з ефективними майстер-шаблонами, які сприятимуть будівництву кращої та більш стійкої цивілізації. Особистість є внутрішньо творчою, але вона таким чином функціонує тільки в внутрішньому житті особи.
111:4.6 (1220.5) Сніжинки завжди мають шестикутну форму, але жодні дві не є однаковими. Діти відповідають типам, але жодні дві не є абсолютно схожими, навіть у випадку близнюків. Особистість слідує типам, але завжди є унікальною.
111:4.7 (1220.6) Щастя та радість беруть початок у внутрішньому житті. Ви не можете відчути справжньої радості самі. Самітнє життя є фатальним для щастя. Навіть сім'ї та нації будуть насолоджуватися життям більше, якщо вони діляться ним з іншими.
111:4.8 (1220.7) Ви не можете повністю контролювати зовнішній світ—середовище. Саме творчість внутрішнього світу найбільше піддається вашому керівництву, оскільки тут ваша особистість значною мірою звільнена від кайданів законів передпосилок причинності. З особистістю пов'язаний обмежений суверенітет волі.
111:4.9 (1220.8) Оскільки це внутрішнє життя людини справді творче, на кожній особі лежить відповідальність за вибір того, чи буде ця творчість спонтанною та абсолютно випадковою, чи контрольованою, спрямованою та конструктивною. Як може творча уява породити гідних дітей, коли сцена, на якій вона діє, вже зайнята упередженнями, ненавистю, страхами, образами, помстою та фанатизмом?
111:4.10 (1220.9) Ідеї можуть виникати під впливом стимулів зовнішнього світу, але ідеали народжуються лише в творчих відносинах внутрішнього світу. Сьогодні нації світу керуються людьми, які мають надмір ідей, але злидні у ідеалах. Саме це є поясненням бідності, розлучень, війн та расових ворожнеч.
111:4.11 (1220.10) Ось проблема: якщо людина з вільною волею наділена силами творчості в її внутрішньому світі, то ми повинні визнати, що творчість з вільною волею охоплює потенціал деструктивності з вільною волею. І коли творчість перетворюється на деструктивність, ви стикаєтеся з спустошенням зла та гріха - угнітання, війна та руйнування. Зло - це частковість творчості, яка схиляється до розпаду та нарешті до руйнування. Всі конфлікти є злими, оскільки вони перешкоджають творчій функції внутрішнього життя - це вид громадянської війни в особистості.
111:4.12 (1221.1) Внутрішня творчість сприяє благородству характеру через інтеграцію особистості та об'єднання "я". Це завжди правда: минуле не можна змінити; лише майбутнє може бути змінене завдяки служінню поточної творчості внутрішнього "я".
111:5.1 (1221.2) Виконання волі Божої нічим не менше, як проявом бажання створіння ділитися своїм внутрішнім життям з Богом - з самим Богом, який зробив можливим таке життя створіння з внутрішньою значимістю. Спільність є подібною до Бога - божественною. Бог ділиться усім з Вічним Сином та Нескінченним Духом, а вони, в свою чергу, діляться всім з божественними Синами та духовними Дочками всесвіту.
111:5.2 (1221.3) Наслідування Бога є ключем до досконалості; виконання Його волі є секретом виживання та досконалості у виживанні.
111:5.3 (1221.4) Смертні живуть в Богу, і тому Бог волів жити в смертних. Як люди довіряють себе Йому, так само Він - і насамперед - довірив частину себе, щоб бути з людьми; погодився жити в людях і вселитися в людей, залежно від людської волі.
111:5.4 (1221.5) Мир у цьому житті, виживання після смерті, досконалість у наступному житті, служіння у вічності - все це досягається (в дусі) зараз, коли створіння-особистість погоджується - вибирає - підпорядкувати волю створіння волі Отця. І вже Отець обрав зробити частину себе залежною від волі створіння-особистості.
111:5.5 (1221.6) Такий вибір створінням не є здачею волі. Це освячення волі, розширення волі, прославлення волі, вдосконалення волі; і такий вибір підіймає волю створіння з рівня тимчасового значення до вищого стану, в якому особистість створіння-сина спілкується з особистістю духовного Отця.
111:5.6 (1221.7) Цей вибір волі Отця є духовним знаходженням духовного Отця смертним людьми, хоча повинна пройти епоха, перш ніж син створіння може фактично стояти в безпосередній присутності Бога на Раю. Цей вибір не стільки полягає в запереченні волі створіння - "Не моя воля, але ваша хай буде здійснена" - скільки він полягає в позитивному ствердженні створіння: "Це моя воля, щоб ваша воля була зроблена". І якщо цей вибір зроблено, рано чи пізно син, що обрав Бога, знайде внутрішнє об'єднання (злиття) з проживаючим Божим фрагментом, а цей самий совершенствуючий син знайде верховне задоволення особистості в спільноті поклоніння особистості людини та особистості його Творця, дві особистості, чиї творчі атрибути вічно об'єдналися в самовільному взаємовідношенні виразу - народження іншого вічного партнерства волі людини і волі Бога.
111:6.1 (1221.8) Багато тимчасових проблем смертних людей випливають з їхнього подвійного ставлення до космосу. Людина є часткою природи - вона існує в природі - і все ж вона здатна перевершувати природу. Людина є кінцевою, але в ній проживає іскра нескінченності. Таке подвійне положення не тільки створює потенціал зла, але й породжує багато соціальних і моральних ситуацій, сповнених значною невизначеністю та неабиякою тривогою.
111:6.2 (1222.1) Мужність, яка потрібна для підкорення природи та перевершення себе, може здатися спокусам самовдоволення. Смертний, який може перевершити себе, може піддатися спокусі богоподібності власної самосвідомості. Смертна дилема полягає у подвійному факті, що людина перебуває в полоні природи, в той час як вона має унікальну свободу - свободу духовного вибору та дії. На матеріальних рівнях людина виявляє себе підвладним природі, тоді як на духовних рівнях вона перемагає над природою та над усіма тимчасовими та кінцевими речами. Такий парадокс нерозривно пов'язаний із спокусою, потенційним злом, помилками прийняття рішень, і коли власне "я" стає пихатим та зарозумілим, може виникнути гріх.
111:6.3 (1222.2) Проблема гріха не є самодостатньою в кінцевому світі. Факт обмеженості не є злим чи грішним. Кінцевий світ створений нескінченним Творцем - це творіння Його божественних Синів - і тому він повинен бути добрим. Це неправильне використання, спотворення та викривлення кінцевого породжує зло та гріх.
111:6.4 (1222.3) Дух може домінувати над розумом; таким чином, розум може контролювати енергію. Але розум може контролювати енергію лише через власне інтелектуальне керування метаморфічними потенціалами, притаманними математичному рівню причин і наслідків фізичних доменів. Розум створіння не контролює енергію вроджено; це прерогатива Божества. Але розум створіння може і дійсно маніпулює енергією саме в тому обсязі, в якому він став паном енергетичних таємниць фізичної всесвіту.
111:6.5 (1222.4) Коли людина бажає змінити фізичну реальність, будь то сама людина чи її оточення, вона досягає успіху в міру того, як вона відкриває способи і засоби контролю над матерією та спрямування енергії. Розум без допомоги неспроможний впливати на будь-що матеріальне, крім свого власного фізичного механізму, з яким він нерозривно пов'язаний. Однак через інтелектуальне використання механізму тіла, розум може створювати інші механізми, навіть енергетичні та живі відносини, за допомогою яких цей розум може все більше контролювати і навіть домінувати на своєму фізичному рівні у всесвіті.
111:6.6 (1222.5) Наука є джерелом фактів, і розум не може працювати без фактів. Вони є будівельними блоками у створенні мудрості, які скріплюються життєвим досвідом. Людина може знайти любов Бога без фактів, і людина може відкрити закони Бога без любові, але людина ніколи не зможе почати цінувати безмежну симетрію, вищу гармонію, прекрасну повноту всеосяжної природи Першого Джерела і Центра, доки він не знайде божественний закон і божественну любов і не об'єднає їх досвідчено у своїй власній еволюційній космічній філософії.
111:6.7 (1222.6) Розширення матеріальних знань дозволяє більш глибоке інтелектуальне осмислення значень ідей та цінностей ідеалів. Людина може знайти істину у своєму внутрішньому досвіді, але їй потрібно чітке знання фактів, щоб застосувати своє особисте відкриття істини до безжалісно практичних вимог повсякденного життя.
111:6.8 (1222.7) Цілком природно, що смертна людина відчуває тривогу через почуття невпевненості, коли вона бачить себе нерозривно пов'язаною з природою, в той час як вона володіє духовними силами, що повністю перевищують усе тимчасове та кінцеве. Лише релігійна впевненість - жива віра - може підтримувати людину серед таких складних та заплутаних проблем.
111:6.9 (1223.1) З усіх небезпек, які ставлять під загрозу смертну природу людини та поставлять під сумнів її духовну цілісність, найбільшою є пиха. Мужність є благородною, але егоїзм є марним та самогубним. Розумна впевненість у собі не варто засуджувати. Здатність людини перевершувати себе - це єдина річ, яка відрізняє її від тваринного царства.
111:6.10 (1223.2) Пиха є оманливою, сп'янілювачою та породжує гріх, незалежно від того, чи знаходиться вона в окремій особі, групі, расі чи нації. Дослівно вірно, що "пиха йде перед падінням".
111:7.1 (1223.3) Невизначеність із захистом - це суть раю пригоди - невизначеність у часі та свідомості, невизначеність щодо подій розгортання райського піднесення; безпека в духовному та вічному, безпека у беззастережному довірі сина-творіння до божественного співчуття та безмежної любові Всесвітнього Батька; невизначеність як недосвідчений громадянин Всесвіту; безпека як син, що піднімається, у всесвітніх обительях всемогутнього, всемудрого та вселюблячого Батька.
111:7.2 (1223.4) Чи можу я нагадати вам, щоб ви звернули увагу на далеке відлуння вірного заклику Налагоджувача вашій душі? Вселений Налагоджувач не може зупинити або навіть суттєво змінити вашу життєву боротьбу в часі; Налагоджувач не може полегшити труднощі життя, коли ви подорожуєте крізь цей світ тяжкої праці. Божественний мешканець може лише терпляче знести, коли ви боретеся в битві життя так, як воно відбувається на вашій планеті; але ви могли б, якщо б лише хотіли - поки ви працюєте та стурбовані, поки ви боретеся і трудитесь - дозволити відважному Налагоджувачеві боротися з вами і за вас. Ви могли би отримати такий комфорт і натхнення, бути таким захопленим та заінтригованим, якби ви тільки дозволили Налагоджувачеві постійно наводити картини справжнього мотиву, кінцевої мети та вічної мети всіх цих важких, ускладнених боротьб зі звичайними проблемами вашого сучасного матеріального світу.
111:7.3 (1223.5) Чому ви не допомагаєте Налагоджувачеві у завданні показувати вам духовний відповідник усіх цих напружених матеріальних зусиль? Чому ви не дозволяєте Налагоджувачеві зміцнити вас духовними істинами космічної сили, поки ви боретеся з тимчасовими труднощами існування створіння? Чому ви не заохочуєте небесного помічника радіти вам чітким баченням вічного погляду на всеосяжне життя, коли ви замислено дивитеся на проблеми минущої години? Чому ви відмовляєтеся від просвітлення та натхнення з точки зору Всесвіту, поки ви працюєте серед перешкод часу і блукаєте в лабіринті невпевненостей, які переслідують ваше смертне життєве подорожжя? Чому б не дозволити Налагоджувачеві духовно збагатити ваше мислення, хоча ваші ноги повинні ступати по матеріальних стежках земного прагнення?
111:7.4 (1223.6) Вищі людські раси на Урантії мають складну суміш; вони є сумішшю багатьох рас та народів різного походження. Ця композитна природа суттєво ускладнює роботу Моніторів ефективно під час життя і додатково ускладнює проблеми як для Налагоджувача, так і для охоронця серафіма після смерті. Недавно я був присутній на Салвінгтоні та чув, як серафім-охоронець долі представив формальну заяву на зменшення труднощів у служінні своєму смертному суб'єкту. Цей серафім сказав:
111:7.5 (1223.7) "Багато з моїх труднощів були пов'язані з неперервним конфліктом між двома натурами мого суб'єкта: поривом до амбіцій, якому протистояла тваринна лінощі; ідеали вищого народу, перехресні з інстинктами нижчої раси; високі мети великого розуму, яким протистояв порив до первісної спадщини; далекоглядність далекобійного Монітора, яку контрувала близорукість істоти часу; прогресивні плани піднімаючоїся істоти, змінені бажаннями та прагненнями матеріальної природи; спалахи всесвітнього розуму, скасовані хімічно-енергетичними мандатами розвиваючої раси; порив ангелів протистояв емоціям тварини; навчання інтелекту анульоване тенденціями інстинкту; досвід окремої особи протистояв скупченим нахилам раси; мети найкращого затьмарені напрямом найгіршого; політ генія нейтралізований тяжею посередності; прогрес добра сповільнений інерцією зла; мистецтво прекрасного зіпсоване присутністю зла; піднесення здоров'я нейтралізоване виснаженням хвороби; джерело віри забруднене отрутами страху; джерело радості згорьовано водами скорботи; радість від очікування розчарована гіркістю реалізації; радості життя завжди загрожують печалі смерті. Таке життя на такій планеті! І все ж, завдяки постійній допомозі та пориву Налагоджувача Думок, ця душа досягла достатнього ступеня щастя та успіху
111:7.6 (1224.1) [Подано Самотнім Посланцем Орвонтону.]
