82:0.1 (913.1) ШЛЮБ—спаровування—виникає з бісексуальності. Шлюб є реакційним пристосуванням людини до такої бісексуальності, тоді як сімейне життя є сукупністю результатів всіх таких еволюційних та адаптивних пристосувань. Шлюб є стійким; він не є властивим для біологічної еволюції, але є основою всієї соціальної еволюції і тому точно продовжить існувати в якійсь формі. Шлюб подарував людству дім, і дім є коронуванням слави всієї довгої та важкої еволюційної боротьби.
82:0.2 (913.2) Хоча релігійні, соціальні та освітні установи є важливими для виживання культурної цивілізації, сім'я є головним цивілізатором. Дитина вчить більшість основ життя від своєї сім'ї та сусідів.
82:0.3 (913.3) Люди давніх часів не мали дуже багатої соціальної цивілізації, але те, що вони мали, вони вірно та ефективно передавали наступному поколінню. І ви повинні визнати, що більшість цих цивілізацій минулого продовжували розвиватися з мінімальною кількістю інших інституційних впливів, оскільки дім ефективно функціонував. Сьогодні людські раси мають багатий соціальний та культурний спадок, і його слід мудро та ефективно передавати наступним поколінням. Сім'я як освітня установа повинна бути збережена.
82:1.1 (913.4) Незважаючи на особистісну пропасть між чоловіками та жінками, сексуальний порив достатній, щоб забезпечити їхнє зближення для розмноження виду. Цей інстинкт діяв ефективно довго до того, як люди відчули багато з того, що пізніше називали любов'ю, відданістю та шлюбною вірністю. Спаровування є вродженою схильністю, а шлюб є його еволюційним соціальним наслідком.
82:1.2 (913.5) Сексуальний інтерес та бажання не були домінуючими пристрастями у первісних народів; вони просто приймали їх як даність. Весь репродуктивний досвід був вільний від багатих уявних прикрас. Всепоглинаюча страсть до сексу у більш високо цивілізованих народів переважно зумовлена змішуванням рас, особливо там, де еволюційна природа була стимульована асоціативною уявою та оцінкою краси Нодітів та Адамітів. Але це спадщина Андітів була поглинута еволюційними расами в настільки обмежених кількостях, що не забезпечувала достатнього самоконтролю для тваринних пристрастей, які таким чином були прискорені та пробуджені завдяки надбанню гострішої сексуальної свідомості та сильніших поривів до спарування. З еволюційних рас, червоний чоловік мав найвищий сексуальний кодекс.
82:1.3 (913.6) Регулювання сексу відносно шлюбу вказує:
82:1.4 (913.7) 1. Відносний прогрес цивілізації. Цивілізація все більше вимагала, щоб сексуальне задоволення було спрямоване в корисні канали і відповідало нормам поведінки.
82:1.5 (914.1) 2. Кількість Андітського населення серед будь-якого народу. Серед таких груп секс став виразом як найвищого, так і найнижчого в фізичній та емоційній природах.
82:1.6 (914.2) Сангікські раси мали нормальну тваринну пристрасть, але вони проявляли мало уяви або оцінки краси та фізичної привабливості протилежного статі. Те, що називається сексуальною привабливістю, фактично відсутнє навіть у сучасних первісних рас; ці незмішані народи мають визначений інстинкт спарування, але недостатню сексуальну привабливість, щоб створити серйозні проблеми, які потребують соціального контролю.
82:1.7 (914.3) Інстинкт спарування є одним з домінуючих фізичних рушійних сил людей; це та емоція, яка, прикидуючись індивідуальним задоволенням, ефективно обманює егоїстичну людину, ставлячи добробут та перетворення раси вище за індивідуальне зручність та особисту свободу від відповідальності.
82:1.8 (914.4) Як установа, шлюб, від своїх ранніх початків до сучасних часів, зображує соціальну еволюцію біологічного потягу до самозбереження. Перетворення еволюційного людського виду забезпечується наявністю цього расового пориву до спарування, пориву, який вільно називають сексуальною привабливістю. Цей великий біологічний порив стає важелем для всіляких асоційованих інстинктів, емоцій та звичаїв - фізичних, інтелектуальних, моральних та соціальних.
82:1.9 (914.5) У дикунів спонукальним мотивом було забезпечення їжі, але коли цивілізація гарантує достатність їжі, сексуальний порив багато разів стає домінуючим імпульсом і тому постійно потребує соціального регулювання. У тварин інстинктивна періодичність стримує схильність до спарування, але оскільки людина в значній мірі є самоконтрольованою істотою, сексуальне бажання не є цілком періодичним; тому суспільству стає необхідним накладати самоконтроль на індивіда.
82:1.10 (914.6) Жодна людська емоція або порив, коли вони необмежені та перевищують міру, не можуть створити стільки шкоди та горя, як цей потужний сексуальний порив. Розумне підкорення цього пориву регулюванню суспільства є найвищим тестом реальності будь-якої цивілізації. Самоконтроль, все більше та більше самоконтролю, - це постійно зростаюча вимога прогресуючого людства. Таємниця, нещирість та лицемірство можуть приховати сексуальні проблеми, але вони не дають рішень, ні просувають етику.
82:2.1 (914.7) Історія еволюції шлюбу - це просто історія контролю за статтю через тиск соціальних, релігійних та цивільних обмежень. Природа майже не визнає окремих осіб; вона не бере до уваги так звану мораль; вона зацікавлена тільки та виключно в розмноженні видів. Природа примушує до розмноження, але байдуже залишає наслідкові проблеми на вирішення суспільству, тим самим створюючи постійну та головну проблему для еволюційного людства. Цей соціальний конфлікт полягає в нескінченній війні між основними інстинктами та еволюціюючою етикою.
82:2.2 (914.8) Серед ранніх рас мало було або взагалі не було регулювання стосунків між статями. Через цю сексуальну вільність не існувало проституції. Сьогодні пігмеї та інші відсталі групи не мають установи шлюбу; вивчення цих народів відкриває прості звичаї спарування, які слідували первісні раси. Але всі древні народи повинні завжди вивчатися та оцінюватися в світлі моральних стандартів норм поведінки їхнього часу.
82:2.3 (915.1) Вільне кохання, однак, ніколи не було в хорошій репутації вище шкали грубого дикунства. У той момент, коли почали формуватися соціальні групи, почали розвиватися кодекси шлюбу та обмеження стосовно шлюбу. Таким чином, спарування пройшло через безліч переходів від стану майже повної сексуальної вільності до стандартів двадцятого століття з відносно повним сексуальним обмеженням.
82:2.4 (915.2) На найранніших етапах розвитку племені норми поведінки та обмежувальні табу були дуже грубими, але вони тримали статі окремо - це сприяло спокою, порядку та працелюбності - і почалася довга еволюція шлюбу та дому. Сексуальні звичаї щодо одягу, прикрас та релігійних практик брали свій початок у цих ранніх табу, які визначали межі сексуальних свобод і таким чином в кінцевому результаті створювали поняття розпусти, злочину та гріху. Але довгий час практикувалось припинення всіх сексуальних регуляцій у дні великих свят, особливо 1 травня.
82:2.5 (915.3) Жінки завжди були піддані більш обмежувальним табу, ніж чоловіки. Ранні норми поведінки надавали однаковий ступінь сексуальної свободи незаміжнім жінкам та чоловікам, але від дружин завжди вимагалось, щоб вони були вірні своїм чоловікам. Первісний шлюб не сильно обмежував сексуальні свободи чоловіка, але він робив додаткову сексуальну вільність табу для дружини. Заміжні жінки завжди носили якусь відмітку, яка відрізняла їх як окремий клас, таку як зачіска, одяг, віль, уеднання, прикраси та кільця.
82:3.1 (915.4) Шлюб є інституційною відповіддю соціального організму на постійну біологічну напругу невпинного пориву людини до розмноження - самовідтворення. Спарування є універсально природним, і як суспільство еволюціонувало від простого до складного, відбулася відповідна еволюція норм спарування, зародження інституції шлюбу. Де б не еволюціонувало суспільство до стадії, на якій генеруються норми поведінки, шлюб буде знайдено як еволюціонуючу інституцію.
82:3.2 (915.5) Завжди були і завжди будуть дві відмінні сфери шлюбу: норми поведінки, закони, що регулюють зовнішні аспекти спарування, і інакше таємні та особисті відносини чоловіків і жінок. Індивід завжди повставав проти сексуальних регуляцій, які накладає суспільство; і це є причиною цієї вічної сексуальної проблеми: самозбереження є індивідуальним, але здійснюється групою; самовідтворення є соціальним, але забезпечується індивідуальним поривом.
82:3.3 (915.6) Норми поведінки, коли їх поважають, мають достатню силу для стримування та контролю сексуального пориву, як це було показано серед всіх рас. Стандарти шлюбу завжди були вірним показником поточної сили норм поведінки та функціональної цілісності цивільного уряду. Але ранні сексуальні та спарувальні норми були масою неузгоджених та грубих регуляцій. Батьки, діти, родичі та суспільство всі мали конфліктуючі інтереси в регуляціях шлюбу. Але, незважаючи на все це, ті раси, які возвеличували і практикували шлюб, природньо еволюціонували до вищих рівнів і вижили в більшій кількості.
82:3.4 (915.7) У первісні часи шлюб був ціною соціального статусу; володіння дружиною було відзнакою відрізнення. Дикий чоловік вважав свій весільний день моментом початку відповідальності та зрілості. В одну епоху шлюб розглядався як соціальний обов'язок; в іншу, як релігійний обов'язок; і в ще одну, як політична вимога для забезпечення громадянами держави.
82:3.5 (916.1) Багато ранніх племен вимагали вчинків крадіжки як кваліфікацію для шлюбу; пізніші народи замінили такі наскоки на грабіж, спортивні змагання та конкурентні ігри. Переможців у цих змаганнях нагороджували першим призом - вибором наречених сезону. Серед мисливців за головами молодик не міг одружитися, поки він не мав принаймні однієї голови, хоча такі черепи іноді були купівельні. З падінням купівлі дружин, вони були виграні у загадкових змаганнях, практика, яка все ще виживає серед багатьох груп чорного людини.
82:3.6 (916.2) З розвитком цивілізації, деякі племена доручали суворі випробування на витривалість чоловіків у шлюбі жінкам; таким чином вони могли віддати перевагу чоловікам на свій вибір. Ці випробування на шлюб включали вміння полювати, битися і забезпечувати сім'ю. Довгий час від нареченого вимагалося вступити в родину нареченої принаймні на один рік, там жити і працювати та довести, що він гідний дружини, яку він шукає.
82:3.7 (916.3) Кваліфікації дружини були здатність виконувати важку роботу та народжувати дітей. Від неї вимагалося виконати певну частину сільськогосподарської роботи протягом певного часу. І якщо вона народила дитину до шлюбу, вона була тим ціннішою; таким чином її фертильність була забезпечена.
82:3.8 (916.4) Той факт, що давні народи вважали за ганьбу, або навіть за гріх, не бути одруженим, пояснює походження дитячих шлюбів; оскільки треба одружитися, то чим раніше, тим краще. Було також загальною вірою, що неодружені особи не можуть увійти в країну духів, і це було додатковим стимулом до дитячих шлюбів навіть при народженні, а іноді й до народження, залежно від статі. Давні люди вірили, що навіть мертві повинні одружитися. Перші посередники були зайняті укладанням шлюбів для померлих осіб. Один з батьків організовував для цих посередників укладання шлюбу померлого сина з померлою донькою іншої сім'ї.
82:3.9 (916.5) Серед пізніших народів, звичайний вік одруження був пубертатним, але він зростав пропорційно до прогресу цивілізації. На ранніх стадіях соціальної еволюції виникли особливі та целібатні ордени чоловіків та жінок; їх заснували та підтримували особи, які більш-менш не відчували нормального статевого потягу.
82:3.10 (916.6) Багато племен дозволяли членам правлячої групи мати статеві стосунки з нареченою безпосередньо перед тим, як її мали передати її чоловіку. Кожен з цих чоловіків дарував дівчині подарунок, і це було походженням звичаю дарувати весільні подарунки. Серед деяких груп очікувалося, що молода жінка заробить своє придане, яке складалося з подарунків, отриманих у винагороду за її статеву службу в виставковому залі нареченої.
82:3.11 (916.7) Деякі племена одружували молодих чоловіків з вдовами та старшими жінками, а потім, коли вони згодом ставали вдовцями, дозволяли їм одружуватися з молодими дівчатами, таким чином гарантуючи, як вони висловлювалися, що обоє батьків не будуть дурнями, як вони вважали б, якби двоє молодих людей могли спаруватися. Інші племена обмежували спарування до схожих вікових груп. Обмеження шлюбу на певні вікові групи вперше породило ідеї про інцест. (В Індії навіть зараз немає вікових обмежень на шлюб.)
82:3.12 (916.8) В деяких нормах суспільства вдівство було дуже страшним, вдови або були вбиті, або їм дозволяли вчинити самогубство на могилах своїх чоловіків, оскільки вважалося, що вони мають перейти до духовного світу зі своїми подружжями. Вдову майже завжди обвинувачували в смерті її чоловіка. Деякі племена спалювали їх заживо. Якщо вдова продовжувала жити, її життя було повним неперервного трауру та невиносної соціальної обмеженості, оскільки повторний шлюб, як правило, не схвалювався.
82:3.13 (917.1) У минулі часи багато практик, які зараз вважаються аморальними, були заохочені. Не рідко давні дружини відчували велику гордість за стосунки своїх чоловіків з іншими жінками. Цнотливість у дівчат була великою перешкодою для шлюбу; народження дитини до шлюбу значно збільшувало бажаність дівчини як дружини, оскільки чоловік був впевнений, що має плодючу супутницю.
82:3.14 (917.2) Багато первісних племен схвалювали випробувальний шлюб до того, як жінка зачала, коли було виконано регулярну шлюбну церемонію; серед інших груп весілля не святкувалося до народження першої дитини. Якщо дружина була бездітною, її мали викупити її батьки, і шлюб був анульований. Звичаї вимагали, щоб кожна пара мала дітей.
82:3.15 (917.3) Ці первісні випробувальні шлюби були абсолютно вільні від будь-якого вигляду ліцензування; вони були просто щирими тестами на фертильність. Договірні особи одружувалися постійно, щойно було встановлено фертильність. Коли сучасні пари одружуються з думкою про зручний розлучення на задньому плані своїх думок, якщо вони не повністю задоволені своїм подружнім життям, вони насправді вступають в форму випробувального шлюбу, і це далеко поза статусом чесних пригод їх менш цивілізованих предків.
82:4.1 (917.4) Шлюб завжди був тісно пов'язаний з власністю та релігією. Власність була стабілізатором шлюбу; релігія - моралізатором.
82:4.2 (917.5) Первісний шлюб був інвестицією, економічною спекуляцією; це було більше справою бізнесу, ніж флірту. Давні люди одружувалися заради переваг і добробуту групи; тому їх шлюби планувались та організовувались групою, їхніми батьками та старшими. І те, що власнісні звичаї були ефективними в стабілізації інституту шлюбу, підтверджується тим фактом, що шлюб був більш стійким серед ранніх племен, ніж у багатьох сучасних народів.
82:4.3 (917.6) З посиленням цивілізації та дальшим визнанням приватної власності в звичаях, крадіжка стала великим злочином. Перелюб було визнано формою крадіжки, порушенням прав власності чоловіка; тому він не згадується спеціально у раніших кодексах і звичаях. Жінка почала як власність свого батька, який передавав свої права на неї її чоловікові, і всі легалізовані статеві відносини виросли з цих передіснуючих прав на власність. Старий Заповіт розглядає жінок як форму власності; Коран вчить про їхню неповноцінність. У чоловіка було право віддати свою дружину на користь друга або гостя, і цей звичай досі існує серед певних народів.
82:4.4 (917.7) Сучасні статеві ревнощі не є вродженими; вони є продуктом еволюції звичаїв. Первісний людина не була ревнивою до своєї дружини; він просто охороняв свою власність. Причина тримати дружину під строгішим сексуальним контролем, ніж чоловіка, полягала в тому, що її шлюбна невірність торкалася походження та спадкування. Дуже рано в ході цивілізації незаконнонароджені діти опинилися в ганьбі. Спочатку тільки жінка була покарана за перелюб; пізніше звичаї також визначили кару для її партнера, і протягом довгих віків ображений чоловік або захисник-батько мали повне право вбити чоловічого порушника. Сучасні народи зберегли ці звичаї, які дозволяють так звані злочини честі за неписаним законом.
82:4.5 (917.8) Оскільки табу на цнотливість походило як етап власницьких звичаїв, воно спочатку застосовувалося до одружених жінок, але не до незаміжніх дівчат. У пізніші роки цнотливість вимагалася більше батьком, ніж нареченим; діва була комерційним активом для батька - вона коштувала більше. Коли цнотливість стала більш вимогливою, звичаєм було платити батьку весільний внесок у визнання служби належного виховання цнотливої нареченої для майбутнього чоловіка. Одного разу почавшись, ця ідея жіночої цнотливості так сильно вплинула на раси, що стало звичаєм буквально замикати дівчат, насправді ув'язнювати їх протягом років, щоб гарантувати їхню дівочість. І таким чином більш недавні стандарти та тести на дівочість автоматично породили професійні класи проституток; це були відхилені наречені, ті жінки, яких матері женихів виявили не дівами.
82:5.1 (918.1) Дуже рано дикун виявив, що змішування рас покращує якість потомства. Справа не в тому, що спорідненість завжди була поганою, а в тому, що змішування було завжди відносно кращим; тому звичаї мали тенденцію кристалізуватися в обмеженні статевих відносин між близькими родичами. Було визнано, що змішування значно збільшує можливості для еволюційної варіативності та прогресу. Змішані особи були більш універсальними і мали більшу здатність виживати в ворожому світу; інбредери, разом із своїми звичаями, поступово зникли. Це був усе повільний розвиток; дикий не свідомо розмірковував над такими проблемами. Але пізніші та розвиненіші люди так робили, і вони також зробили спостереження, що загальна слабкість іноді виникає в результаті надмірного споріднення.
82:5.2 (918.2) Хоча споріднення доброго стада іноді призводило до створення сильних племен, видовищні випадки поганих результатів споріднення у спадкових дефективів сильніше вражали свідомість людини, в результаті чого прогресуючі звичаї все більше формулювали табу проти всіх шлюбів між близькими родичами.
82:5.3 (918.3) Релігія довгий час була ефективною перешкодою для шлюбів за межами спільноти; багато релігійних вчень забороняли шлюб за межами віри. Жінка зазвичай виступала на користь практики внутрішнього шлюбу; чоловік - на користь зовнішнього. Власність завжди впливала на шлюб, і іноді, намагаючись зберегти власність у межах клану, виникали звичаї, які змушували жінок вибирати чоловіків з племені їхніх батьків. Правила цього роду призвели до великого збільшення шлюбів між двоюрідними братами та сестрами. Інбридінг також практикувався в спробі зберегти секрети ремесла; умілі робітники намагалися зберегти знання свого ремесла в межах сім'ї.
82:5.4 (918.4) Суперіорні групи, коли вони були ізольовані, завжди поверталися до споріднених шлюбів. Нодити протягом більш ніж ста п'ятдесяти тисяч років були однією з великих груп, які вступали у шлюб в межах своєї групи. Звичаї щодо шлюбів в межах однієї групи в пізніші часи були сильно вплинуті традиціями фіолетової раси, де спочатку шлюби, з необхідності, були між братом і сестрою. І шлюби між братом і сестрою були поширені в ранньому Єгипті, Сирії, Месопотамії та по всій території, колись заселеній андітами. Єгиптяни довго практикували шлюби між братом і сестрою в спробі зберегти чисту королівську кров, звичай, який зберігався навіть довше в Персії. Серед месопотамців, до днів Авраама, шлюби між двоюрідними братами та сестрами були обов'язковими; двоюрідні брати та сестри мали першочергове право на шлюб між собою. Сам Авраам одружився на своїй півсестрі, але такі союзи не були дозволені за пізнішими звичаями євреїв.
82:5.5 (919.1) Перший крок від шлюбів між братом і сестрою був зроблений за звичаями полігамії, оскільки дружина-сестра арогантно домінувала над іншою дружиною або дружинами. Деякі племінні звичаї забороняли шлюб з вдовою померлого брата, але вимагали від живого брата породити дітей для свого померлого брата. Не існує біологічного інстинкту проти будь-якого ступеня шлюбу в межах роду; такі обмеження є цілком питанням табу.
82:5.6 (919.2) Шлюб за межами роду врешті-решт здобув верх, оскільки він був більш до вподоби чоловіку; отримання дружини ззовні гарантувало більшу свободу від тещі та свекра. Перебування у знайомому оточенні породжує зневагу; тому, починаючи з періоду, коли елемент індивідуального вибору почав домінувати у виборі партнерів, стало звичкою вибирати партнерів з-поза племені.
82:5.7 (919.3) Багато племен врешті-решт заборонили шлюби в межах клану; інші обмежили шлюб до певних каст. Табу на шлюб з жінкою з власного тотему сприяло звичці красти жінок з сусідніх племен. Згодом шлюби були більше регульовані відповідно до територіального місця проживання, ніж до спорідненості. Було багато кроків у еволюції внутрішнього шлюбу в сучасну практику шлюбу за межами роду. Навіть після того, як табу лягло на шлюби в межах роду для простих людей, вождям і королям дозволялося одружуватися з близькими родичами, щоб зберегти королівську кров концентрованою і чистою. Звичаї зазвичай дозволяли верховним правителям певні привілеї в сексуальних питаннях.
82:5.8 (919.4) Присутність пізніших народів Андітів значною мірою сприяла зростанню бажання рас Сангік спаровуватися за межами власних племен. Але шлюби за межами племені не могли стати поширеними, доки сусідні групи не навчилися жити разом у відносному мирі.
82:5.9 (919.5) Сам по собі шлюб за межами племені сприяв миру; шлюби між племенами зменшували ворожнечу. Шлюб за межами племені призводив до координації племен і до військових союзів; він став домінуючим, оскільки забезпечував збільшення сили; він був творцем націй. Шлюб за межами племені також значно сприяло зростання торгових контактів; пригоди та дослідження сприяли розширенню меж спаровування і значно полегшили перехресне запліднення расових культур.
82:5.10 (919.6) В іншому випадку незрозумілі невідповідності расових звичаїв шлюбу в більшій мірі пов'язані з цим звичаєм шлюбу за межами племені з його супровідним крадіжкою і купівлею дружин з іноземних племен, все це призвело до складання окремих племінних звичаїв. Те, що ці табу на шлюб в межах племені були соціологічними, а не біологічними, добре ілюструється табу на шлюби в межах родини, які охоплюють багато ступенів відносин зі свояками, випадки, які не представляють жодних кровних зв'язків.
82:6.1 (919.7) На сьогоднішній день у світі немає чистих рас. Ранні та оригінальні еволюційні люди кольору мають лише дві представницькі раси, які існують у світі, жовтий чоловік та чорний чоловік; і навіть ці дві раси значно змішані з вимерлими кольоровими людьми. В той час як так звана біла раса переважно походить від стародавнього синього чоловіка, вона змішана більше чи менше з усіма іншими расами, так само як червоний чоловік з Америки.
82:6.2 (919.8) З шести кольорових Сангік рас, три були первинними, а три - вторинними. Хоча первинні раси - сині, червоні та жовті - були за багатьма показниками переважніші, ніж три вторинні народи, слід пам'ятати, що ці вторинні раси мали багато бажаних рис, які б значно поліпшили первинні народи, якби їх кращі штамми могли бути поглинуті.
82:6.3 (920.1) Сучасні упередження проти "метисів", "гібридів" та "метисів" виникають тому, що сучасне расове перехресння в більшості випадків відбувається між грубо нижчими штамами заявлених рас. Ви також отримуєте незадовільне потомство, коли дегенеративні штамми тієї ж раси вступають у шлюб між собою.
82:6.4 (920.2) Якби сучасні раси Урантії могли бути визволені від прокляття своїх найнижчих шарів зіпсованих, асоціальних, слабоумних та вигнаних зразків, тоді було б мало заперечень проти обмеженого расового злиття. І якщо такі расові змішування могли б відбутися між найвищими типами кількох рас, ще менше заперечень можна було б висловити.
82:6.5 (920.3) Гібридизація вищих і різних запасів є секретом створення нових і більш живучих штамів. І це справедливо для рослин, тварин і людського виду. Гібридизація збільшує живучість та підвищує плодючість. Расові суміші середніх або вищих шарів різних народів значно збільшують творчий потенціал, як це показано в сучасному населенні Північної Америки. Коли такі спарування відбуваються між нижчими або інферіорними шарами, креативність знижується, як це показано сучасними народами південної Індії.
82:6.6 (920.4) Расове змішування значно сприяє раптовій появі нових характеристик, і якщо така гібридизація є об'єднанням вищих штамів, то ці нові характеристики також будуть вищими рисами.
82:6.7 (920.5) Поки сучасні раси перевантажені інферіорними та дегенеративними штамами, змішування рас в масштабах було б найбільш шкідливим, але більшість заперечень проти таких експериментів базуються на соціальних та культурних упередженнях, а не на біологічних розглядах. Навіть серед інферіорних штамів гібриди часто є поліпшенням їхніх предків. Гібридизація сприяє покращенню виду через роль домінуючих генів. Расове змішування збільшує ймовірність того, що в гібриді буде присутній більший числовий ряд бажаних домінантів.
82:6.8 (920.6) За останні сто років на Урантії відбулася більша расова гібридизація, ніж за тисячі років. Небезпека грубих дисгармоній внаслідок скрещування людських рас була значно перебільшена. Основні проблеми "півкровок" пов'язані з соціальними упередженнями.
82:6.9 (920.7) Експеримент зі змішуванням білої та полінезійської рас на Піткерні виявився досить успішним, оскільки білі чоловіки та полінезійські жінки належали до досить гарних расових штамів. Скрещування між найвищими типами білої, червоної та жовтої рас негайно призведе до виникнення багатьох нових та біологічно ефективних характеристик. Ці три народи належать до первинних Сангікських рас. Змішування білої та чорної рас не так бажані в своїх безпосередніх наслідках, хоча такі мулатські нащадки не такі неприйнятні, як їх намагаються зобразити соціальні та расові упередження. Фізично такі біло-чорні гібриди - відмінні зразки людства, незважаючи на їхню незначну неповноту в деяких інших аспектах.
82:6.10 (920.8) Коли первинна Сангікська раса амальгамується з вторинною Сангікською расою, остання значно покращується за рахунок першої. І в малому масштабі - протягом тривалого часу - важко висловити серйозні заперечення проти такого жертовного внеску первинними расами на користь покращення вторинних груп. Біологічно розглядаючи, вторинні Сангіки були в деяких аспектах кращі за первинні раси.
82:6.11 (921.1) Все ж, справжня небезпека для людського виду полягає в неконтрольованому розмноженні нижчих та дегенеративних штамів різних цивілізованих народів, а не в будь-якій припущеній небезпеці їхнього расового змішування.
82:6.12 (921.2) [Подано Головою Серафимів, розташованих на Урантії.]
