162:0.1 (1788.1) Коли Ісус вирушив до Єрусалиму з десятьма апостолами, він планував пройти через Самарію, оскільки це був коротший шлях. Відповідно, вони пройшли вздовж східного берега озера і, через Скіфополіс, потрапили на територію Самарії. Перед настанням ночі Ісус відправив Філіпа та Матвія до села на східних схилах гори Гілбоа, щоб забезпечити нічліг для компанії. Випадково ці селяни були дуже упереджені проти євреїв, навіть більше, ніж середній самарянин, і ці почуття були підсилені в цей конкретний час, коли так багато людей йшли на свято скиній. Ці люди мало знали про Ісуса, і вони відмовили йому в нічлігу, оскільки він та його сподвижники були євреї. Коли Матвій та Філіп проявили обурення та повідомили цим самарянам, що вони відмовляються приймати Святого Ізраїлю, розлючені селяни вигнали їх із маленького містечка палицями та камінням.
162:0.2 (1788.2) Після того, як Філіп та Матвій повернулися до своїх товаришів і розповіли, як їх вигнали з села, Яків та Іван підійшли до Ісуса і сказали: "Учителю, ми благаємо тебе дати нам дозвіл закликати вогонь з неба, щоб знищити цих надменних та нерозкаяних самарян." Але коли Ісус почув ці слова про помсту, він обернувся до синів Зеведея та суворо їх покарав: "Ви не знаєте, яку позицію ви проявляєте. Помста не відповідає погляду на Царство Небесне. Замість сперечатися, давайте вирушимо до маленького села біля переправи через Йордан." Таким чином, через сектантські упередження, ці самаряни відмовили собі в честі проявити гостинність Сину Творця всесвіту.
162:0.3 (1788.3) Ісус та десять апостолів зупинилися на ніч у селі біля переправи через Йордан. Рано наступного дня вони перетнули річку і продовжили свій шлях до Єрусалиму через східну Йорданську трасу, прибувши до Віфанії пізно в середу вечора. Томас і Нафанаїл прибули в п'ятницю, оскільки їх конференції з Роданом затяглися.
162:0.4 (1788.4) Ісус і дванадцять апостолів залишилися в околицях Єрусалиму до кінця наступного місяця (жовтня), приблизно чотири з половиною тижні. Сам Ісус увійшов до міста лише кілька разів, і ці короткі візити були здійснені під час днів свята скиній. Він провів значну частину жовтня разом з Абнером та його сподвижниками в Віфлеємі.
162:1.1 (1788.5) Давно, ще до того, як вони втекли з Галілеї, послідовники Ісуса благали його піти до Єрусалиму, щоб проголосити Євангеліє Царства, щоб його послання мало престиж, бувши проповідуваним у центрі єврейської культури та освіти; але тепер, коли він насправді прийшов до Єрусалиму навчати, вони боялися за його життя. Знаючи, що Синедріон намагався привести Ісуса до Єрусалиму для суду, і пригадуючи нещодавно повторені заяви Майстра, що він повинен підлягати смерті, апостоли буквально оглушені його раптовим рішенням відвідати свято скиній. На всі їхні попередні благання, щоб він пішов до Єрусалиму, він відповів: "Час ще не настав." Тепер, на їхні протести через страх, він відповів лише: "Але час настав."
162:1.2 (1789.1) Під час свята скиній Ісус сміливо входив до Єрусалиму кілька разів та відкрито навчав у храмі. Він зробив це, незважаючи на спроби своїх апостолів відмовити його. Хоча вони давно закликали його проголосити своє послання в Єрусалимі, вони тепер боялися бачити, як він входить у місто в цей час, добре знаючи, що книжники та фарисеї намагаються домогтися його смерті.
162:1.3 (1789.2) Сміливе з'явлення Ісуса в Єрусалимі ще більше заплутало його послідовників. Багато його учнів, і навіть Юда Іскаріот, апостол, наважилися думати, що Ісус в сполоху втік до Фінікії, бо боявся єврейських лідерів і Ірода Антипи. Вони не змогли зрозуміти значення рухів Майстра. Його присутність в Єрусалимі на свято скиній, навіть вопреки раді своїх послідовників, назавжди поклала край всім шепотінням про страх та боягузтво.
162:1.4 (1789.3) Під час свята скиній тисячі віруючих з усіх частин Римської імперії бачили Ісуса, слухали його проповіді, і багато хто навіть вирушив до Віфанії, щоб обговорити з ним прогрес Царства у їхніх домашніх округах.
162:1.5 (1789.4) Було багато причин, через які Ісус міг відкрито проповідувати на території храму протягом усіх днів свята, і головною з них був страх, який охопив службовців Синедріону внаслідок таємного поділу настроїв у їхніх власних рядах. Факт був тим, що багато членів Синедріону або таємно вірили в Ісуса, або ж були рішуче проти його арешту під час свята, коли в Єрусалимі присутні були такі великі числа людей, багато з яких або вірили в нього, або принаймні були дружніми до духовного руху, який він спонсорував.
162:1.6 (1789.5) Зусилля Абнера та його сподвижників по всій Іудеї також багато зробили для консолідації настроїв, сприятливих для Царства, настільки, що вороги Ісуса не наважувалися бути занадто відвертими у своїй опозиції. Це була одна з причин, чому Ісус міг відкрито відвідати Єрусалим і вижити. Місяць або два до цього він обов'язково був би знищений.
162:1.7 (1789.6) Але смілива відвага Ісуса, який відкрито з'явився в Єрусалимі, приголомшила його ворогів; вони не були готові до такого сміливого виклику. Декілька разів протягом цього місяця Синедріон здійснював слабкі спроби арештувати Майстра, але нічого з цього не вийшло. Його вороги були настільки здивовані несподіваною відкритою появою Ісуса в Єрусалимі, що припускали, що йому мали бути обіцяні гарантії захисту римськими властями. Знаючи, що Філіп (брат Ірода Антипи) майже був послідовником Ісуса, члени Синедріону припускали, що Філіп забезпечив Ісусу обіцянки захисту від його ворогів. Ісус вийшов з їхньої юрисдикції, перш ніж вони осознали, що вони помилилися в переконанні, що його раптова і смілива поява в Єрусалимі була наслідком таємної домовленості з римськими чиновниками.
162:1.8 (1789.7) Тільки дванадцять апостолів знали, що Ісус мав намір відвідати свято скиній, коли вони вирушили з Магадану. Інші послідовники Майстра були великою мірою здивовані, коли він з'явився в храмових дворах і почав відкрито навчати, і єврейські власті були здивовані більше, ніж можна висловити, коли було повідомлено, що він навчає в храмі.
162:1.9 (1790.1) Хоча його учні не очікували, що Ісус прибуде на свято, велика більшість паломників здалеку, які чули про нього, сподівалися, що вони можуть побачити його в Єрусалимі. І вони не розчарувалися, оскільки він кілька разів викладав на Крилатці Соломона та в інших місцях на території храму. Ці викладання були насправді офіційним або формальним оголошенням божественності Ісуса єврейському народу та всьому світу.
162:1.10 (1790.2) Натовпи, які слухали навчання Майстра, були розділені у своїх думках. Деякі говорили, що він - добра людина; деякі вважали його пророком; деякі стверджували, що він справді Месія; інші казали, що він шкодливий мішатель, який вводить людей в оману своїми дивними доктринами. Його вороги вагалися засуджувати його відкрито, боячись його дружніх віруючих, тоді як його друзі боялися відкрито визнавати його, боячись єврейських лідерів, знаючи, що Синедріон вирішив його вбити. Але навіть його вороги дивувалися його викладанням, знаючи, що він не навчався в школах рабинів.
162:1.11 (1790.3) Кожного разу, коли Ісус йшов до Єрусалима, його апостоли наповнювалися жахом. Вони боялися ще більше, оскільки з дня на день вони слухали його все більш сміливі заяви щодо характеру його місії на Землі. Вони не звикли слухати, як Ісус робить такі позитивні вимоги та такі дивовижні твердження, навіть коли проповідує серед своїх друзів.
162:2.1 (1790.4) Першого дня, коли Ісус навчав у храмі, чимала кількість людей сиділа, слухаючи його слова про свободу нової євангелії та радість тих, хто вірує в добру новину, коли цікавий слухач перервав його, запитавши: "Учителью, як ти можеш цитувати Писання та навчати людей так бігло, коли мені сказали, що ти не навчався у рабинів?" Ісус відповів: "Ніхто не навчав мене істин, які я оголошую вам. І це вчення не моє, а Того, хто послав мене. Якщо хто-небудь дійсно бажає виконувати волю мого Отця, він обов'язково дізнається про моє вчення, чи це Боже, чи я говорю від себе. Той, хто говорить від себе, шукає своєї слави, але коли я оголошую слова Отця, я тим самим шукаю слави того, хто послав мене. Але перед тим, як намагатися вступити в нове світло, чи не повинні ви радше слідувати світлу, яке ви вже маєте? Мойсей дав вам закон, але скільки з вас чесно намагаються виконувати його вимоги? Мойсей у цьому законі наказує вам, кажучи: "Не вбивай"; незважаючи на цю команду, деякі з вас прагнуть вбити Сина Чоловічого."
162:2.2 (1790.5) Коли натовп почув ці слова, вони почали суперечити між собою. Дехто казав, що він божевільний; дехто, що в нього демон. Інші говорили, що це справді пророк з Галілеї, якого книжники та фарисеї давно хотіли вбити. Дехто говорив, що релігійні влади бояться його докоряти; інші думали, що вони не торкаються до нього, тому що стали вірувати в нього. Після значної дебати один з натовпу вийшов вперед і запитав Ісуса: "Чому правителі хочуть вбити тебе?" І він відповів: "Правителі хочуть вбити мене, тому що вони обурені моїм вченням про добру новину царства, євангеліє, яка визволяє людей від важкого бремені традицій формальної релігії з церемоніями, які ці вчителі вирішили підтримувати за будь-яку ціну. Вони обрізують відповідно до закону в суботній день, але хотіли б вбити мене, тому що я одного разу в суботу звільнив людину, яка страждала від тяжкого страждання. Вони слідують за мною в суботу, щоб шпигувати за мною, але хотіли б вбити мене, тому що в інший раз я вибрав зробити горе зчиненого чоловіка цілком цілим в суботній день. Вони хочуть вбити мене, тому що добре знають, що якщо ви чесно повірите і наважитесь прийняти моє вчення, їхня система традиційної релігії буде повалена, назавжди знищена. Таким чином, вони будуть позбавлені влади над тим, чому вони присвяти
162:2.3 (1791.1) Тоді інший запитувач сказав: "Так, Вчителю, ми дійсно очікуємо Месію, але коли він прийде, ми знаємо, що його поява буде в таємниці. Ми знаємо, звідки ти. Ти був серед своїх братів з самого початку. Визволитель прийде з силою, щоб відновити трон царства Давида. Чи справді ти претендуєш бути Месією?" І Ісус відповів: "Ви стверджуєте, що знаєте мене і знаєте, звідки я. Я б хотів, щоб ваші твердження були правдивими, бо дійсно тоді ви знайдете обійми життя в цьому знанні. Але я заявляю, що я не прийшов до вас заради себе; я був посланий Отцем, і той, хто послав мене, є істинним і вірним. Відмовляючись слухати мене, ви відмовляєтеся прийняти Того, хто мене посилає. Ви, якщо приймете це євангеліє, дізнаєтеся про Того, хто мене послав. Я знаю Отця, бо я прийшов від Отця, щоб оголосити та відкрити його вам."
162:2.4 (1791.2) Посланці книжників хотіли вчепитися в нього, але вони боялися натовпу, бо багато хто в нього вірив. Робота Ісуса з часу його хрещення стала добре відомою всьому Єврейству, і коли багато з цих людей переказували ці речі, вони говорили між собою: "Навіть хоча цей вчитель з Галілеї, і навіть хоча він не відповідає всім нашим очікуванням щодо Месії, ми здивовані, чи справді визволитель, коли він прийде, зробить щось дійсно більш дивовижне, ніж вже зробив цей Ісус з Назарету."
162:2.5 (1791.3) Коли фарисеї та їхні посіпаки почули, що люди так говорять, вони порадилися зі своїми лідерами і вирішили, що варто негайно зупинити ці публічні виступи Ісуса в дворах храму. Лідери євреїв, в цілому, були налаштовані уникнути зіткнення з Ісусом, вважаючи, що римські влади обіцяли йому недоторканність. Вони не могли по-іншому пояснити його сміливість прийти в цей час до Єрусалиму; але чиновники Синедріону не цілком вірили цьому чуткам. Вони розуміли, що римські правителі не зробили б таку річ таємно і без відома найвищого керівного органу єврейської нації.
162:2.6 (1791.4) Відповідно, Ебер, відповідний офіцер Синедріону, разом з двома помічниками був відправлений затримати Ісуса. Коли Ебер прямував до Ісуса, Майстер сказав: "Не бійся підходити до мене. Підійди ближче, поки слухаєш моє вчення. Я знаю, що ти прийшов, щоб арештувати мене, але ти повинен зрозуміти, що нічого не трапиться з Сином Людини, поки не настане його година. Ти не виступаєш проти мене; ти прийшов лише виконати волю своїх господарів, і навіть ці правителі євреїв дійсно думають, що вони служать Богу, коли таємно прагнуть моєї загибелі.
162:2.7 (1792.1) “Я не злоюся на жодного з вас. Отець любить вас, і тому я бажаю вашого визволення від рабства упереджень і темряви традицій. Я пропоную вам свободу життя і радість спасіння. Я проголошую новий і живий шлях, визволення від зла і розривання пут рабства гріху. Я прийшов, щоб ви мали життя, і мали його вічне. Ви намагаєтеся позбутися мене та моїх незручних вчень. Якби ви тільки зрозуміли, що я буду з вами тільки невеликий проміжок часу! Через недовгий час я йду до Того, хто послав мене в цей світ. І тоді багато з вас ретельно будуть шукати мене, але ви не виявите моєї присутності, бо туди, де я збираюся йти, ви не можете прийти. Але всі, хто дійсно прагне знайти мене, колись досягнуть життя, яке веде до присутності мого Отця.”
162:2.8 (1792.2) Декілька насмішників сказали один одному: "Куди піде цей чоловік, що ми не зможемо його знайти? Чи він піде жити серед греків? Чи він знищить себе? Що він може мати на увазі, коли заявляє, що незабаром він від нас відійде, і ми не можемо піти туди, куди він йде?"
162:2.9 (1792.3) Eber та його помічники відмовилися арештувати Ісуса; вони повернулися до свого місця зустрічі без нього. Тому, коли первосвященики та фарисеї докоряли Еберу та його помічникам, що вони не привели з собою Ісуса, Ебер просто відповів: "Ми боялися арештувати його серед натовпу, бо багато хто в нього вірить. Більше того, ми ніколи не чули, щоб людина говорила як цей чоловік. В цьому вчителі є щось незвичайне. Вам всім було б добре піти послухати його." А коли головні правителі почули ці слова, вони були здивовані і насмішливо сказали Еберу: "Чи ви також збилися з пуття? Чи ви збираєтесь вірити цьому обманщику? Чи чули ви, що хтось з наших учених чоловіків або будь-який з правителів вірить в нього? Чи були якісь писарі або фарисеї ошукані його вправними наукою? Як це виходить, що ви впливаєте на поведінку цього невігластого натовпу, які не знають закону або пророків? Чи ви не знаєте, що такі невчені люди прокляті?" І тоді відповів Ебер: "Навіть так, мої господарі, але цей чоловік говорить до натовпу слова милосердя та надії. Він підбадьорює пригнічених, і його слова були заспокійливими навіть для наших душ. Що може бути неправильним в цих навчаннях, навіть якщо він може не бути Месією зі Святого Письма? І навіть тоді чи наш закон не вимагає справедливості?
162:2.10 (1792.4) Синедріон розпустився в розгубленості, а Ісус відступив на ніч до Віфанії.
162:3.1 (1792.5) Під час цього візиту до Єрусалиму Ісус матав справу з певною жінкою дурної слави, яку до нього привели її звинувачені та вороги. Спотворений запис, який у вас є про цей епізод, може натякнути, що цю жінку привели перед обличчя Ісуса книжники і фарисеї, і що Ісус так поводився з ними, ніби ці релігійні лідери євреїв могли самі бути винні в розпусті. Ісус добре знав, що хоча ці книжники і фарисеї були духовно сліпі та інтелектуально упереджені через вірність традиції, вони належали до числа найбільш морально чистих людей того дня і покоління.
162:3.2 (1793.1) Що насправді сталося було таке: рано третього ранку свята, коли Ісус наближався до храму, його зустріла група найманих агентів Синедріону, які тягли за собою жінку. Коли вони наблизилися, їхній представник сказав: "Учителью, цю жінку спіймали на перелюбі - прямо під час злочину. Тепер закон Мойсея наказує камінням побити таку жінку. Що ви скажете, що з нею повинно статися?"
162:3.3 (1793.2) План ворогів Ісуса полягав у тому, що якщо він підтримає закон Мойсея, який вимагає покарати самопризнаного порушника камінням, вони втягнуть його у проблеми з римськими правителями, які відмовили євреям в праві відправляти смертний вирок без схвалення римського трибуналу. Якщо він заборонить побивати жінку камінням, вони звинуватять його перед Синедріоном в тому, що він ставить себе вище Мойсея та єврейського закону. Якщо він залишиться мовчазним, вони звинуватять його в боягузтві. Але Майстер так керував ситуацією, що вся змова розпалася власною мерзенною вагою.
162:3.4 (1793.3) Ця жінка, колись вродлива, була дружиною підрядного громадянина Назарету, чоловіка, який створював проблеми для Ісуса протягом його юнацьких днів. Чоловік, який одружився з цією жінкою, найганебніше змушував її заробляти на їхнє прожиття, комерціалізуючи своє тіло. Він приїхав на свято в Єрусалим, щоб його дружина могла таким чином проститувати свої фізичні чари за фінансову вигоду. Він уклав угоду з найманцями єврейських правителів, таким чином зрадити свою власну дружину у її комерційному гріху. І от вони прийшли з жінкою та її співучасником у порушенні з метою втягнути Ісуса у висловлювання, яке можна було б використати проти нього у разі його арешту.
162:3.5 (1793.4) Ісус, оглядаючи натовп, побачив її чоловіка, який стояв за іншими. Він знав, яким він є чоловіком, і збагнув, що він бере участь у цій нікчемній угоді. Спочатку Ісус обійшов до місця, де стояв цей дегенеративний чоловік, і написав на піску кілька слів, які змусили його поспішно покинути місце. Потім він повернувся перед жінкою і знову написав на землі на користь її майбутніх обвинувачів; і коли вони прочитали його слова, вони також пішли, один за одним. І коли Майстер написав на піску втретє, її співучасник у злочині також покинув місце, так що, коли Майстер підвівся від цього письма, він побачив, що жінка стоїть сама перед ним. Ісус сказав: "Жінко, де твої обвинувачі? чи не залишився ніхто, щоб побити тебе камінням?" І жінка, піднімаючи очі, відповіла: "Ніхто, Господи." А потім сказав Ісус: "Я знаю про тебе; я також тебе не засуджую. Іди своєю дорогою в мирі." І ця жінка, Хілдана, відмовилася від свого грішного чоловіка і приєдналася до учнів царства.
162:4.1 (1793.5) Присутність людей з усього відомого світу, від Іспанії до Індії, зробила свято Сукот ідеальною нагодою для Ісуса вперше публічно оголосити своє повне Євангеліє в Єрусалимі. На цьому святі люди багато жили під відкритим небом, в листяних хатах. Це було свято збирання врожаю, і оскільки воно припадало на прохолодні осінні місяці, євреї з усього світу більш масово відвідували його, ніж Пасху в кінці зими або П'ятидесятницю на початку літа. Апостоли нарешті побачили, як їх Майстер відважно оголошує про свою місію на Землі перед усім світом, так би мовити.
162:4.2 (1794.1) Це було свято всіх свят, оскільки будь-яка жертва, яку не принесли на інших святах, могла бути принесена в цей час. Це було свято прийому храмових принесень; це була комбінація відпочинку з урочистими обрядами релігійного поклоніння. Тут був час расового веселощів, який змішувався з жертвоприношеннями, левітськими співами і урочистим звучанням срібних труб священиків. Вночі вражаюча картина храму та його паломничих натовпів була яскраво освітлена великими канделябрами, які горіли яскраво на дворі жінок, а також відблисками десятків факелів, що стояли навколо дворів храму. Весь місто було весело прикрашено, за винятком римського замку Антонії, який мрачно виглядав на цю святкову та поклонну сцену. І як євреї ненавиділи цей постійно присутній нагадування про римське ярмо!
162:4.3 (1794.2) Під час свята було принесено в жертву сімдесят волів, символ сімдесяти націй язичників. Церемонія виливання води символізувала виливання божественного духу. Ця церемонія з водою наступала після сонячного процесію священиків і левітів. Поклонники спускалися по сходах, що вели з двору Ізраїлю до двору жінок, поки по срібних трубах дмухали поступово зростаючі пориви. А потім вірні продовжували свій марш до Красивих Воріт, які відкривалися на двір язичників. Тут вони повернулися, щоб стояти обличчям на захід, повторити свої співи та продовжити свій марш за символічною водою.
162:4.4 (1794.3) У останній день свята майже чотириста п'ятдесят священиків разом з відповідною кількістю левітів виконували свої обов'язки. На світанку паломники зібралися з усіх частин міста, кожен тримав у правій руці пучок мирти, верби та пальмових гілок, а в лівій руці кожен тримав гілку райського яблука - цитрона, або "забороненого фрукту". Ці паломники розділилися на три групи для цієї ранкової церемонії. Один загін залишився в храмі, щоб зайнятися ранковими жертвоприношеннями; інша група пішла вниз під Єрусалимом близько до Мази, щоб зрізати вербові гілки для прикрашання жертовного алтаря, тоді як третя група вишикувалася в процесію, щоб йти з храму за священиком води, який, на звук срібних труб, нес золотий кувшин, який мав містити символічну воду, через Офел близько до Сілоаму, де знаходився фонтанові ворота. Після того, як золотий кувшин був наповнений у басейні Сілоаму, процесія пішла назад до храму, увійшовши через водяні ворота і йшовши прямо до двору священиків, де священик, що нес кувшин з водою, зустрівся зі священиком, що нес вино для напою в жертву. Потім ці два священики підійшли до срібних воронок, що вели до основи алтаря, і вилили вміст кувшинів туди. Виконання цього обряду виливання вина і води було сигналом для зібраних паломників почати спів Псалмів в
162:5.1 (1794.4) Ввечері напередодні останнього дня свята, коли сцена була яскраво освітлена світлом канделябрів і факелів, Ісус піднявся серед зібраного натовпу і сказав:
162:5.2 (1795.1) “Я - світло світу. Хто слідує за мною, не буде ходити в темряві, але матиме світло життя. Припускаючи, що ви ставите мене на суд і вважаючи себе моїми суддями, ви заявляєте, що, якщо я свідчу про себе, моє свідчення не може бути правдивим. Але творіння ніколи не може судити Творця. Навіть якщо я свідчу про себе, моє свідчення завжди є правдивим, бо я знаю, звідки я прийшов, хто я і куди я йду. Ви, хто хоче вбити Сина Людини, не знаєте, звідки я прийшов, хто я, або куди я йду. Ви судите лише за зовнішнім виглядом тіла; ви не сприймаєте реальності духу. Я не суджу нікого, навіть мого заклятого ворога. Але якби я вибрав судити, мій суд був би правдивим і справедливим, бо я судив би не в одиночку, а в співпраці з моїм Батьком, який послав мене у світ, і який є джерелом всього справжнього суду. Ви навіть дозволяєте прийняти свідчення двох надійних осіб - ну, тоді, я свідчу про ці істини; так само робить і мій Отець на небі. І коли я сказав вам це вчора, у вашій темряві ви запитали мене: "Де твій Отець?" Дійсно, ви не знаєте ні мене, ні мого Отця, бо якби ви знали мене, ви б також знали Отця.
162:5.3 (1795.2) “Я вже сказав вам, що я йду прочини, і що ви будете шукати мене і не знайдете, бо туди, куди я йду, ви не можете прийти. Ви, хто відкидає це світло, є знизу; я зверху. Ви, хто віддає перевагу сидіти в темряві, є з цього світу; я не з цього світу, і я живу в вічному світлі Отця світл. У вас усіх було достатньо можливостей дізнатися, хто я, але у вас буде ще доказів, які підтверджують ідентичність Сина Людини. Я - світло життя, і кожен, хто свідомо і з розумінням відкидає це спасительне світло, помре у своїх гріхах. Я маю багато сказати вам, але ви не здатні прийняти мої слова. Однак, той, хто послав мене, є правдивим і вірним; мій Отець любить навіть своїх блудних дітей. І все, що мій Отець говорив, я також проголошую світу.
162:5.4 (1795.3) “Коли Сина Людини буде піднесено, тоді ви всі дізнаєтесь, що я є він, і що я нічого не зробив сам з себе, а лише те, що Отець навчив мене. Я говорю ці слова вам і вашим дітям. І той, хто послав мене, навіть зараз зі мною; він не залишив мене самого, бо я завжди роблю те, що приємно в його очах.”
162:5.5 (1795.4) Коли Ісус так навчав паломників у дворах храму, багато хто повірив. І ніхто не наважувався класти на нього руки.
162:6.1 (1795.5) В останній день, великий день свята, коли процесія від басейну Сілоам проходила через двори храму, і саме після того, як вода і вино були вилили на жертовник священиками, Ісус, стоячи серед паломників, сказав: "Якщо хтось спрагнений, нехай приходить до мене і п'є. З Отця зверху я приношу на цей світ воду життя. Хто вірить мені, буде наповнений духом, який ця вода представляє, бо навіть Святі Писання сказали: 'З нього потечуть ріки живої води'. Коли Син Людський завершить свою роботу на землі, на всі тіла буде вилитий живий Дух Істини. Ті, хто приймає цей дух, ніколи не відчуватимуть духовного спраги."
162:6.2 (1795.6) Ісус не переривав службу, щоб сказати ці слова. Він звернувся до віруючих відразу після співу Халел, відповідного читання Псалмів, супроводженого маханням гілками перед вівтарем. Саме тут була пауза, поки жертви готувалися, і саме в цей час паломники почули чарівний голос Майстра, який заявив, що він є давцем живої води кожній душі, що спрагнена духу.
162:6.3 (1796.1) Після закінчення цього ранкового богослужіння Ісус продовжив навчати натовп, говорячи: "Чи не читали ви в Писанні: 'Ось, як вода виливається на суху землю і розповсюджується по спраглому ґрунту, так Я дам дух святості виливатися на ваших дітей за благословенням навіть до дітей ваших дітей'? Чому ви спрагаєте до служіння духом, тоді як ви намагаєтесь напоїти свої душі традиціями людей, вилитими з розбитих кувшинів обрядової служби? Те, що ви бачите, що відбувається навколо цього храму, це спосіб, яким ваші батьки намагалися символізувати надання божественного духа дітям віри, і ви добре зробили, що зберегли ці символи, навіть до сьогоднішнього дня. Але тепер до цього покоління прийшло відкриття Отця духів через надання його Сина, і все це обов'язково буде супроводжуватися наданням духа Отця і Сина дітям людей. Кожному, хто має віру, це надання духа стане справжнім вчителем шляху, який веде до життя вічного, до справжніх вод життя в царстві небесному на землі і в Раю Отця там."
162:6.4 (1796.2) І Ісус продовжував відповідати на запитання як натовпу, так і фарисеїв. Деякі з...
162:7.1 (1796.3) Вдень в останній день свята, і після того, як апостоли не змогли переконати його втекти з Єрусалиму, Ісус знову прийшов до храму навчати. Знайшовши велику групу віруючих, зібраних у Соломоновому Портику, він звернувся до них, кажучи:
162:7.2 (1796.4) "Якщо мої слова проживають у вас, і ви маєте на увазі виконати волю мого Батька, тоді ви дійсно мої учні. Ви пізнаєте правду, і правда зробить вас вільними. Я знаю, як ви мені відповісте: Ми - діти Авраама, і ми в рабстві ні перед ким; як же тоді ми можемо бути звільнені? Я не говорю про зовнішнє підкорення чиїйсь владі; Я маю на увазі свободи душі. По-справжньому, по-справжньому, кажу вам, кожен, хто чинить гріх, є рабом гріха. І ви знаєте, що раб не має шансів залишатися назавжди в домі господаря. Ви також знаєте, що син завжди залишається в домі свого батька. Тому, якщо Син зробить вас вільними, зробить вас синами, ви дійсно будете вільними.
162:7.3 (1796.5) "Я знаю, що ви - нащадки Авраама, але ваші лідери хочуть вбити мене, тому що моє слово не мало можливості впливати на їх серця. Їх душі запечатані упередженням і осліплені гордістю помсти. Я оголошую вам правду, яку показує мені вічний Батько, тоді як ці оманливі вчителі намагаються зробити те, що вони вивчили лише від своїх тимчасових батьків. І коли ви відповідаєте, що Авраам - ваш батько, я кажу вам, що якщо б ви були дітьми Авраама, ви б виконували діла Авраама. Деякі з вас вірять моєму вченню, але інші намагаються знищити мене, тому що я сказав вам правду, яку я отримав від Бога. Але Авраам не так ставився до правди Божої. Я бачу, що деякі з вас вирішили робити діла злого. Якби Бог був вашим Батьком, ви знали б мене і любили б правду, яку я відкриваю. Чи не бачите ви, що я виходжу від Батька, що я посланий Богом, що я не роблю цю роботу сам по собі? Чому ви не розумієте моїх слів? Чи це тому, що ви обрали стати дітьми зла? Якщо ви - діти темряви, вам важко буде йти в світлі правди, яку я відкриваю. Діти зла йдуть лише шляхами свого батька, який був обманщиком і не стояв за правдою, тому що в ньому не стало правди. Але тепер приходить Син Людини, говорячи і живучи правдою, і багато з вас відмовляється вірити.
162:7.4 (1797.1) "Хто з вас звинувачує мене у гріху? Тому, якщо я оголошую і живу правдою, яку показав мені Батько, чому ви не вірите? Той, хто від Бога, радо слухає слова Божі; з цієї причини багато з вас не слухає моїх слів, тому що ви не від Бога. Ваші вчителі навіть наважилися сказати, що я виконую свої діла силою князя бісів. Один недалеко відси щойно сказав, що у мене є диявол, що я - дитина диявола. Але всі ви, хто чесно ставиться до своїх душ, добре знають, що я не диявол. Ви знаєте, що я шаную Батька, навіть коли ви хотіли б образити мене. Я не шукаю своєї слави, лише слави мого Райського Батька. І я не суджу вас, бо є той, хто судить за мене.
162:7.5 (1797.2) "Істинно, істинно кажу я вам, хто вірить Євангелію, що якщо людина збереже це слово правди живим у своєму серці, він ніколи не відчує смерті. І зараз прямо біля мене книжник каже, що цей вислів доводить, що у мене є диявол, бачачи, що Авраам мертвий, так само і пророки. І він запитує: 'Чи ти набагато величніший за Авраама і пророків, що наважуєшся стояти тут і говорити, що хто збереже твоє слово, не відчує смерті? Хто ти претендуєш бути, що наважуєшся виголошувати такі богозневаження?' І я кажу всім таким, що якщо я славлю себе, моя слава - ніщо. Але це Батько, хто прославить мене, той самий Батько, якого ви називаєте Богом. Але ви не змогли пізнати цього вашого Бога і мого Батька, і я прийшов зібрати вас разом; показати вам, як стати справжніми синами Божими. Хоча ви не знаєте Батька, я його справді знаю. Навіть Авраам радів побачити мій день, і вірою він побачив його і був радий."
162:7.6 (1797.3) "Коли невіруючі євреї та агенти Синедріону, що зібрались до цього часу, почули ці слова, вони розпочали туман, кричачи: 'Тобі немає п'ятдесяти років, а ти говориш про те, що бачив Авраама; ти дитина диявола!' Ісусу не вдалося продовжити дискурс. Він тільки сказав, відходячи, 'Істинно, істинно кажу вам, перш ніж став Авраам, я є.' Багато невіруючих поспішили за каміннями, щоб кинути в нього, а агенти Синедріону намагались заарештувати його, але Вчитель швидко пройшов коридорами храму і втік до секретного місця зустрічі біля Віфанії, де на нього чекали Марта, Марія і Лазар."
162:8.1 (1797.4) "Було влаштовано, що Ісус повинен був залишитися у Лазаря та його сестер у домі друга, а апостоли розкидалися тут і там невеликими групами, ці заходи безпеки були прийняті, оскільки єврейські влади знову стали впевненими у своїх планах затримати його."
162:8.2 (1797.5) Протягом багатьох років для цих трьох було звичкою відкидати все і слухати вчення Ісуса, коли він випадково відвідував їх. Згодом, після втрати батьків, Марта взяла на себе обов'язки домашнього життя, і тому в цей раз, поки Лазар і Марія сиділи біля ніг Ісуса, вбираючи його освіжаюче вчення, Марта готувала вечерю. Потрібно пояснити, що Марта була непотрібно відволікана численними непотрібними завданнями, і що її турбували багато дрібних турбот; так було властиво її характеру.
162:8.3 (1798.1) Поки Марта займалася всіма цими припущеними обов'язками, її турбувало те, що Марія нічим не допомагала. Тому вона підійшла до Ісуса і сказала: "Учителю, ти не турбуєшся, що моя сестра залишила мене саму зробити всі приготування? Чи не веліти їй прийти та допомогти мені?" Ісус відповів: "Марто, Марто, чому ти завжди стурбована такою великою кількістю речей і занепокоєна такою великою кількістю дрібниць? Лише одна річ справді варта, і оскільки Марія вибрала цю добру і необхідну частину, я не заберу її від неї. Але коли ви обидві навчитеся жити так, як я вас навчив: обидві служити в співпраці і обидві освіжати свої душі в єдності? Чи не можете ви навчитися, що є час для всього - що менш важливі речі в житті повинні поступитися перед великими речами небесного царства?"
162:9.1 (1798.2) Протягом тижня, що слідував за святом сукот, десятки віруючих зібралися в Віфанії та отримали навчання від дванадцяти апостолів. Синедріон не намагався заважати цим зборам, оскільки Ісуса не було поруч; протягом цього часу він працював разом з Абнером та його співробітниками в Віфлеємі. На наступний день після закінчення свята Ісус відправився до Віфанії, і він більше не навчав у храмі під час цього візиту до Єрусалиму.
162:9.2 (1798.3) У цей час Абнер розташував свій штаб у Віфлеємі, і звідти багато працівників було відправлено до міст Юдеї та південного Самарії, а навіть до Александрії. За кілька днів після його прибуття Ісус та Абнер завершили угоди щодо об'єднання роботи двох груп апостолів.
162:9.3 (1798.4) Протягом свого візиту на свято Сукот, Ісус приблизно рівно поділив свій час між Віфанією та Віфлеємом. У Віфанії він провів чимало часу зі своїми апостолами; у Віфлеємі він надав багато інструкцій Абнеру та іншим колишнім апостолам Йоана. І саме цей інтимний контакт нарешті привів їх до віри в нього. Цих колишніх апостолів Йоана Христителя вплинула сміливість, яку він проявляв у своєму публічному навчанні в Єрусалимі, а також співчутливе розуміння, яке вони відчували в його приватному навчанні в Віфлеємі. Ці впливи нарешті і повністю переконали кожного зі співробітників Абнера у повному прийнятті царства і всього, що цей крок передбачав.
162:9.4 (1798.5) Перед тим як останній раз покинути Віфлеєм, Майстер домовився про їхнє приєднання до нього у спільному зусиллі, яке мало передувати завершенню його земного шляху в тілі. Було погоджено, що Абнер і його співробітники приєднаються до Ісуса і дванадцяти в недалекому майбутньому в Магадан-Парку.
162:9.5 (1798.6) Відповідно до цієї домовленості, на початку листопада Абнер і його одинадцять товаришів приєдналися до Ісуса та дванадцяти і працювали з ними як одна організація аж до розп'яття.
162:9.6 (1798.7) У другій половині жовтня Ісус і дванадцять відійшли від безпосередньої близькості Єрусалиму. У неділю, 30 жовтня, Ісус і його сподвижники покинули місто Ефраїм, де він декілька днів відпочивав у відлюдді, і, йдучи по західному Йорданському шосе прямо до парку Магадан, прибули вже пізно вдень у середу, 2 листопада.
162:9.7 (1799.1) Апостоли були великими полегшеннями мати Майстра назад на дружній землі; більше вони не просили його йти до Єрусалиму, щоб проголосити Євангеліє царства.
