195:0.1 (2069.1) Результати проповіді Петра в день П'ятидесятниці були такими, що вони вирішували майбутню політику і визначали плани більшості апостолів у їхніх зусиллях проповідувати Євангеліє царства. Петро був справжнім засновником християнської церкви; Павло нес Християнське послання до язичників, а грецькі віруючі рознесли його по всій Римській імперії.
195:0.2 (2069.2) Хоча традиційно налаштовані і обтяжені священиками євреї, як народ, відмовилися прийняти або Євангеліє Ісуса про батьківство Бога і братерство людини, або проповідь Петра і Павла про воскресіння і вознесіння Христа (подальше християнство), решта Римської імперії виявилася рецептивною до розвиваючогося християнського вчення. Західна цивілізація в цей час була інтелектуальною, втомленою від війн і абсолютно скептичною до всіх існуючих релігій і філософій всесвіту. Народи Західного світу, одержувачі грецької культури, мали пошановувану традицію великого минулого. Вони могли задуматися над спадщиною великих досягнень у філософії, мистецтві, літературі і політичному прогресі. Але з усіма цими досягненнями вони не мали релігії, що задовольняє душу. Їх духовні прагнення залишалися незадоволеними.
195:0.3 (2069.3) На таку сцену людського суспільства було раптово накинуто вчення Ісуса, охоплене християнським посланням. Таким чином, голодним серцям цих західних народів було представлено новий порядок життя. Ця ситуація означала негайний конфлікт між старими релігійними практиками і новою християнською версією послання Ісуса світу. Такий конфлікт мусив закінчитися або рішучою перемогою нового, або старого, або у якомусь ступені компромісу. Історія показує, що боротьба закінчилася компромісом. Християнство замахнулося охопити занадто багато, щоб будь-який народ міг засвоїти за одне або два покоління. Це було не простим духовним закликом, який Ісус представив душам людей; воно рано зайняло рішучу позицію щодо релігійних ритуалів, освіти, магії, медицини, мистецтва, літератури, закону, уряду, моралі, регулювання статевих відносин, полігамії і, у обмеженому ступені, навіть рабства. Християнство прийшло не лише як нова релігія - щось, чого чекали всі Римська імперія і весь Схід - але й як новий порядок людського суспільства. І з такою претензією воно швидко спричинило соціально-моральний конфлікт віків. Ідеали Ісуса, які були перетлумачені грецькою філософією і соціалізовані в християнстві, тепер сміливо викликали традиції людського роду, втілені в етиці, моралі і
195:0.4 (2069.4) Спочатку християнство здобуло лише нижчі соціальні та економічні страти як конвертитів. Але з початку другого століття все найкраще з греко-римської культури все більше поверталося до цього нового порядку християнської віри, цього нового поняття мети життя та цілі існування.
195:0.5 (2070.1) Як це нове послання єврейського походження, яке мало не зазнало невдачі в країні свого народження, так швидко і ефективно захопило найкращі розуми Римської імперії? Тріумф християнства над філософськими релігіями і культами таємниць був зумовлений:
195:0.6 (2070.2) 1. Організація. Павло був великим організатором і його наступники підтримували темп, який він встановив.
195:0.7 (2070.3) 2. Християнство було повністю еллінізовано. Воно охоплювало найкраще в грецькій філософії, а також вершки єврейської теології.
195:0.8 (2070.4) 3. Але найкраще з усього, воно містило новий і великий ідеал, відгомін життєдарування Ісуса і відображення його послання про спасіння для всього людства.
195:0.9 (2070.5) 4. Християнські лідери були готові до таких компромісів з мітраїзмом, що краща половина його прихильників перейшла до Антіохійського культу.
195:0.10 (2070.6) 5. Також наступне та пізніше покоління християнських лідерів зробило такі подальші компроміси з язичництвом, що навіть римський імператор Константин був виграний для нової релігії.
195:0.11 (2070.7) Але християни зробили розсудливу угоду з язичниками, оскільки вони прийняли ритуалістичну пишноту язичника, змусивши язичника прийняти еллінізовану версію християнства Павла. Вони зробили кращу угоду з язичниками, ніж з мітраїчним культом, але навіть у тому ранішньому компромісі вони вийшли більше ніж переможцями, оскільки їм вдалося виключити грубі безморальності та багато інших неприпустимих практик перської таємниці.
195:0.12 (2070.8) Розумно чи нерозумно, ці ранні лідери християнства навмисно компрометували ідеали Ісуса в спробі спасти і продовжити багато з його ідей. І вони були вкрай успішними. Але не помиляйтеся! Ці скомпрометовані ідеали Майстра все ще залишаються прихованими в його Євангелії, і вони зрештою виявлять свою повну силу у світі.
195:0.13 (2070.9) Завдяки цій паганізації християнства старий порядок здобув багато маленьких ритуальних перемог, але християни здобули перевагу у тому, що:
195:0.14 (2070.10) 1. Було заспівано нову та незрівнянно вищу ноту в людській моралі.
195:0.15 (2070.11) 2. Світ отримав нове та значно розширене уявлення про Бога.
195:0.16 (2070.12) 3. Надія на безсмертя стала частиною впевненості в визнаній релігії.
195:0.17 (2070.13) 4. Ісуса з Назарету було дано голодній душі людини.
195:0.18 (2070.14) Багато великих істин, викладених Ісусом, майже загубилися в цих ранніх компромісах, але вони все ще сплять в цій релігії паганізованого християнства, яка в свою чергу була версією Павла про життя і вчення Сина Людини. І християнство, навіть до того, як воно стало язичницьким, було спочатку повністю еллінізованим. Християнство багато, дуже багато зобов'язане грекам. Це був грек з Єгипту, який так відважно виступив на Нікеї і так безстрашно викликав цю асамблею, що вона не наважилася так затьмарити концепцію природи Ісуса, що реальна істина його життєдарування могла бути в небезпеці бути втраченою для світу. Ім'я цього грека було Атанасій, і якби не красномовство і логіка цього віруючого, переконання Арія здобули б перемогу.
195:1.1 (2071.1) Еллінізація християнства почалася насправді в той пам'ятний день, коли апостол Павло стояв перед радою Ареопага в Афінах і розповідав афінцям про "Невідомого Бога". Там, під тінню Акрополя, цей громадянин Риму оголосив цим грекам свою версію нової релігії, яка виникла в єврейській землі Галілеї. І було щось дивно подібне між грецькою філософією і багатьма вченнями Ісуса. У них була спільна мета - обидва спрямовувались на появу індивіду. Грек - на соціальну та політичну появу; Ісус - на моральну та духовну появу. Грек вчив інтелектуального лібералізму, що веде до політичної свободи; Ісус вчив духовного лібералізму, що веде до релігійної свободи. Ці дві ідеї, поєднані разом, становили нову і потужну хартію для людської свободи; вони передвіщали соціальну, політичну та духовну свободу людини.
195:1.2 (2071.2) Християнство виникло і перемогло над всіма змагаючимися релігіями перш за все через дві речі:
195:1.3 (2071.3) 1. Грецький розум був готовий запозичити нові та хороші ідеї навіть від євреїв.
195:1.4 (2071.4) 2. Павло та його наступники були готові, але розсудливі та проникливі компромісники; вони були гострими богословськими торгівцями.
195:1.5 (2071.5) У той час, коли Павло виступав у Афінах, проповідуючи "Христа і Його Розп'ятого", греки були духовно голодні; вони допитували, цікавились і насправді шукали духовної правди. Ніколи не забувайте, що спочатку римляни боролися з християнством, тоді як греки обіймали його, і що саме греки буквально змусили римлян пізніше прийняти цю нову релігію, як тоді змінену, як частину грецької культури.
195:1.6 (2071.6) Греки шанували красу, євреї - святість, але обидві народності любили правду. Протягом століть греки серйозно думали та піддавали гострому обговоренню всі людські проблеми - соціальні, економічні, політичні та філософські - крім релігії. Небагато греків приділяли багато уваги релігії; вони навіть не дуже серйозно ставилися до своєї власної релігії. Протягом століть євреї знехтували цими іншими галузями мислення, поки вони присвячували свої розуми релігії. Вони дуже серйозно ставилися до своєї релігії, надто серйозно. Освітлені змістом послання Ісуса, спільний продукт століть мислення цих двох народів тепер став приводною силою нового порядку людського суспільства і, до певної міри, нового порядку людських релігійних вірувань та практик.
195:1.7 (2071.7) Вплив грецької культури вже проник у землі західного Середземномор'я, коли Олександр поширив елліністичну цивілізацію по близькосхідному світу. Греки дуже добре впоралися зі своєю релігією та політикою, поки вони жили в невеликих містах-державах, але коли македонський король наважився розширити Грецію в імперію, що простяглася від Адріатики до Інду, почалися проблеми. Мистецтво і філософія Греції були повністю готові до завдання імперського розширення, але не так з грецькою політичною адміністрацією або релігією. Після того, як міста-держави Греції перетворилися на імперію, їхні досить провінціальні боги здавалися трохи дивними. Насправді греки шукали одного Бога, більшого та кращого Бога, коли до них прийшла християнізована версія старішої єврейської релігії.
195:1.8 (2072.1) Елліністична імперія, як така, не могла тривати. Її культурний вплив продовжувався, але вона витримала тільки після того, як отримала від Заходу римський політичний геній адміністрування імперії та після отримання від Сходу релігії, в якій один Бог мав імперську гідність.
195:1.9 (2072.2) У першому столітті після Христа елліністична культура вже досягла своїх найвищих рівнів; її регресія розпочалася; освіта просувалася, але геній занепадав. Саме в цей час ідеї та ідеали Ісуса, які частково були втілені в християнстві, стали частиною рятувального процесу грецької культури та освіти.
195:1.10 (2072.3) Олександр накинувся на Схід з культурним даром цивілізації Греції; Павло напав на Захід з християнською версією Євангелія Ісуса. І там, де культура Греції переважала на Заході, там вкорінилося еллінізоване християнство.
195:1.11 (2072.4) Східна версія послання Ісуса, незважаючи на те, що вона залишалася більш вірною його вченням, продовжувала слідувати некомпромісному ставленню Абнера. Вона ніколи не розвивалася так, як еллінізована версія, і врешті-решт була втрачена в ісламському русі.
195:2.1 (2072.5) Римляни взяли грецьку культуру, замінивши уряд представництвом на уряд випадкового вибору. І згодом ця зміна сприяла християнству, оскільки Рим приніс у весь Західний світ нову толерантність до чужих мов, народів, і навіть релігій.
195:2.2 (2072.6) Багато з ранніх переслідувань християн у Римі було зумовлено лише їхнім нещасним використанням терміну "царство" у їхніх проповідях. Римляни толерантно ставилися до всіх і кожної релігії, але були дуже незадоволені чимось, що смакувало політичним суперництвом. І так, коли ці ранні переслідування, що настільки були зумовлені непорозумінням, згасли, поле для релігійної пропаганди було широко відкритим. Римлянин був зацікавлений в політичному управлінні; він мало дбав про мистецтво чи релігію, але був незвичайно толерантний до обох.
195:2.3 (2072.7) Східне право було суворим і довільним; грецьке право було рухливим і художнім; римське право було величним і викликало повагу. Римська освіта виростила небувалу і невловиму вірність. Ранні римляни були політично відданіми і високо освяченими особами. Вони були чесними, ревними і присвячені своїм ідеалам, але без релігії, гідної цього імені. Не дивно, що їхні грецькі вчителі змогли переконати їх прийняти християнство Павла.
195:2.4 (2072.8) І ці римляни були великим народом. Вони могли керувати Заходом, оскільки вони керували собою. Така неперевершена чесність, відданість і непохитний самоконтроль були ідеальним ґрунтом для прийняття та росту християнства.
195:2.5 (2072.9) Цим греко-римлянам було легко стати так само духовно відданими до інституційної церкви, як вони були політично віддані державі. Римляни боролись з церквою лише тоді, коли боялися її як конкурента держави. Рим, не маючи національної філософії чи власної культури, прийняв грецьку культуру за свою і відважно прийняв Христа як свою моральну філософію. Християнство стало моральною культурою Риму, але мало стало його релігією в тому сенсі, що стало індивідуальним досвідом у духовному рості тих, хто так масово прийняв нову релігію. Істина, дійсно, багато індивідів проникли під поверхню всієї цієї державної релігії і знайшли для годування своїх душ реальні цінності прихованих значень, що містились у латентних правдах геленізованого та поганизованого християнства.
195:2.6 (2073.1) Стоїк і його стійке закликання до "природи і совісті" лише краще підготували весь Рим до прийняття Христа, принаймні в інтелектуальному розумінні. Римлянин за природою і навчанням був юристом; він шанував навіть закони природи. І тепер, у християнстві, він розгледів в законах природи закони Бога. Народ, який міг створити Ціцерона і Вергілія, був готовий до геленізованого християнства Павла.
195:2.7 (2073.2) І так римські греки змусили і євреїв, і християн філософсько підходити до своєї релігії, координувати її ідеї і систематизувати її ідеали, адаптувати релігійні практики до існуючого потоку життя. І все це було надзвичайно допомогло перекладом єврейських святинь на грецьку мову і пізнішим записом Нового Заповіту грецькою мовою.
195:2.8 (2073.3) У відмінності від євреїв та багатьох інших народів, греки давно умовно вірили в безсмертя, у деяке виживання після смерті, і оскільки це було саме серцем вчення Ісуса, було очевидно, що християнство зробить сильний апел до них.
195:2.9 (2073.4) Послідовні грецько-культурні та римсько-політичні перемоги об'єднали землі Середземномор'я в одну імперію, з однією мовою та однією культурою, і зробили Західний світ готовим до одного Бога. Юдаїзм надав цього Бога, але юдаїзм не був прийнятний як релігія для цих романізованих греків. Філо допоміг деяким зменшити їхні заперечення, але християнство відкрило їм ще краще поняття одного Бога, і вони охоче його прийняли.
195:3.1 (2073.5) Після консолідації римського політичного правління та поширення християнства, християни знайшли себе з одним Богом, великим релігійним поняттям, але без імперії. Греко-римляни знайшли себе з великою імперією, але без Бога, який слугував би відповідним релігійним поняттям для імперського культу та духовного об'єднання. Християни прийняли імперію; імперія прийняла християнство. Римлянин забезпечив єдність політичного правління; грек - єдність культури та освіти; християнство - єдність релігійної думки та практики.
195:3.2 (2073.6) Рим подолав традицію націоналізму шляхом імперського універсалізму і вперше в історії зробив можливим хоча б номінальне прийняття однієї релігії різними расами та націями.
195:3.3 (2073.7) Християнство набуло популярності в Римі в час, коли велися великі сперечання між енергійними вченнями стоїків і обіцянками спасіння таємничих культів. Християнство прийшло з освіжаючою втіхою та визволяючою силою до духовно голодного народу, чия мова не мала слова для "безкорисливості".
195:3.4 (2073.8) Те, що надало найбільшу силу християнству, було способом, яким його прихильники жили життям служіння, і навіть способом, яким вони вмирали за свою віру під час раніших часів суворого переслідування.
195:3.5 (2073.9) Вчення про любов Христа до дітей швидко поклало кінець широко поширеній практиці виставляння дітей на смерть, коли вони були непотрібні, особливо дівчаток.
195:3.6 (2074.1) Ранній план християнського богослужіння був в основному позичений від юдейської синагоги, модифікований мітраїчним ритуалом; пізніше було додано багато язичницького параду. Хребтом ранньої християнської церкви були греки-проселити, які прийняли християнство.
195:3.7 (2074.2) Друге століття після Христа було найкращим часом у всій історії світу для того, щоб добра релігія зробила прогрес у Західному світі. Протягом першого століття християнство готувало себе, за допомогою боротьби та компромісу, взяти коріння і швидко поширитися. Християнство прийняло імператора; пізніше, він прийняв християнство. Це був великий вік для поширення нової релігії. Була релігійна свобода; подорожі були універсальними і думка була вільною.
195:3.8 (2074.3) Духовний поштовх до формального прийняття еллінізованого християнства прийшов до Риму занадто пізно, щоб запобігти добре початому моральному занепаду або компенсувати вже добре встановлене і збільшене расове погіршення. Ця нова релігія була культурною необхідністю для імперського Риму, і це надзвичайно шкода, що вона не стала засобом духовного спасіння в більш широкому сенсі.
195:3.9 (2074.4) Навіть добра релігія не могла врятувати велику імперію від впевнених наслідків відсутності індивідуальної участі у справах уряду, від надмірного патерналізму, перевеликого оподаткування та грубих зловживань при зборі податків, незбалансованої торгівлі з Левантом, яка стікала золото, божевільство розваг, римської стандартизації, деградації жінок, рабства та расового занепаду, фізичних епідемій та державної церкви, яка стала інституційною майже до моменту духовної безплідності.
195:3.10 (2074.5) Проте умови в Александрії не були такими поганими. Ранні школи продовжували зберігати багато вчень Ісуса вільними від компромісу. Пантеней вчив Климента, а потім продовжував слідувати за Натанаїлом, проповідуючи Христа в Індії. Хоча деякі ідеали Ісуса були жертвовані під час створення християнства, треба в усій справедливості зафіксувати, що до кінця другого століття майже всі великі розуми греко-римського світу стали християнами. Тріумф наближався до завершення.
195:3.11 (2074.6) І ця Римська імперія існувала достатньо довго, щоб забезпечити виживання християнства навіть після руйнування імперії. Але ми часто здогадувалися, що би сталося в Римі та в світі, якби було прийнято Євангеліє Царства замість грецького християнства.
195:4.1 (2074.7) Церква, будучи доповненням до суспільства і союзником політики, була засуджена поділити інтелектуальний і духовний спад так званих європейських "темних віків". Протягом цього періоду релігія ставала все більш і більш монашеською, аскетичною та легалізованою. В духовному сенсі, християнство заснувало. Протягом цього періоду існувала, поряд з цією сонною та світською релігією, безперервний потік містицизму, фантастичного духовного досвіду, що межує з нереальністю та філософськи близького до пантеїзму.
195:4.2 (2074.8) Протягом цих темних і відчайдушних століть релігія знову стала майже вторинною. Індивід був майже загублений перед загрозливою владою, традицією та диктатом церкви. З'явилася нова духовна загроза у створенні галактики "святих", які, як припускалося, мали особливий вплив на божественні двори, і які, якщо до них ефективно звернутися, змогли б втручатися від імені людини перед Богами.
195:4.3 (2075.1) Але християнство було настільки соціалізовано та поганізовано, що, хоча воно було нездатне зупинити наближаючу темну епоху, воно було краще підготовлене для виживання протягом цього довгого періоду моральної темряви та духовної стагнації. І воно дійсно продовжувало існування впродовж довгої ночі західної цивілізації і все ще функціонувало як моральний вплив на світ, коли світала Ренесанс. Реабілітація християнства, після закінчення темних віків, призвела до створення численних сект християнського вчення, вірувань, що підходять до спеціальних інтелектуальних, емоційних і духовних типів людської особистості. І багато з цих спеціальних християнських груп, або релігійних сімей, все ще існують на час створення цієї презентації.
195:4.4 (2075.2) Християнство демонструє історію, яка виникла з ненавмисного перетворення релігії Ісуса на релігію про Ісуса. Воно також представляє історію того, як воно пережило еллінізацію, поганізацію, світську інституціалізацію, інтелектуальний занепад, духовний занепад, моральну зимівлю, загрозу зникнення, пізнішу оновленість, фрагментацію і більш недавню відносну реабілітацію. Таке родовід свідчить про внутрішню життєздатність і наявність величезних ресурсів відновлення. І це саме християнство зараз присутнє в цивілізованому світі західних народів і стоїть лицем до лиця з боротьбою за існування, яка є навіть більш зловісною, ніж ті подієві кризи, які характеризували її минулі битви за домінування.
195:4.5 (2075.3) Релігія зараз стикається з викликом нової епохи наукового розуму та матеріалістичних тенденцій. У цій гігантській боротьбі між світським і духовним, релігія Ісуса врешті-решт здобуде перемогу.
195:5.1 (2075.4) Двадцяте століття принесло нові проблеми, які християнство та всі інші релігії повинні вирішувати. Чим вище піднімається цивілізація, тим більш необхідним стає обов'язок "шукати спочатку реальності неба" у всіх зусиллях людини зміцнити суспільство та сприяти вирішенню його матеріальних проблем.
195:5.2 (2075.5) Істина часто стає заплутаною і навіть вводить в оману, коли її розчленовують, ізолюють, відокремлюють та надто аналізують. Жива істина вчить шукача істини правильно лише тоді, коли він приймає її в цілому як живу духовну реальність, а не як факт матеріальної науки або натхнення втручаючого мистецтва.
195:5.3 (2075.6) Релігія - це відкриття людині її божественного і вічного призначення. Релігія є чисто особистим та духовним досвідом і мусить завжди відрізнятися від інших високих форм думки людини, таких як:
195:5.4 (2075.7) 1. Логічне ставлення людини до речей матеріальної реальності.
195:5.5 (2075.8) 2. Естетичне сприйняття людиною краси на противагу потворності.
195:5.6 (2075.9) 3. Етичне визнання людиною соціальних обов'язків та політичної відповідальності.
195:5.7 (2075.10) 4. Навіть почуття людської моралі само по собі не є релігійним.
195:5.8 (2075.11) Релігія призначена знайти ті цінності в Всесвіті, які викликають віру, довіру та впевненість; релігія досягає свого апогею в поклонінні. Релігія відкриває для душі ті вищі цінності, які контрастують з відносними цінностями, виявленими розумом. Таке сверхлюдське сприйняття можливе тільки через справжній релігійний досвід.
195:5.9 (2075.12) Стійку соціальну систему без моралі, що ґрунтується на духовних реальностях, не можна підтримувати так само, як не можна підтримувати сонячну систему без гравітації.
195:5.10 (2076.1) Не намагайтеся задовольнити свою цікавість або задовольнити всі скриті пригоди, що штурмують у вашій душі, протягом одного короткого життя в тілі. Будьте терплячі! Не скуштуйтеся вдаватися в беззаконний стрибок у дешеві та мерзенні пригоди. Скористайтеся своєю енергією та стримайте свої пристрасті; залишайтеся спокійними, поки ви чекаєте величного розгортання безкінечної кар'єри прогресивних пригод та захоплюючого відкриття.
195:5.11 (2076.2) У замішанні щодо походження людини, не втрачайте з виду її вічного призначення. Не забувайте, що Ісус любив навіть маленьких дітей, і що він назавжди чітко визначив велику цінність людської особистості.
195:5.12 (2076.3) Оглядаючи світ, пам'ятайте, що чорні плями зла, які ви бачите, виступають на білому фоні кінцевого добра. Ви не бачите просто білі плями добра, які жалібно виділяються на чорному фоні зла.
195:5.13 (2076.4) Коли є стільки доброї правди для публікації та проголошення, чому люди так багато замислюються над злом у світі, просто тому, що воно здається фактом? Краса духовних цінностей правди приносить більше насолоди та піднесення, ніж явище зла.
195:5.14 (2076.5) У релігії Ісус застосовував і слідував методу досвіду, так само як сучасна наука переслідує техніку експерименту. Ми знаходимо Бога через спонуки духовного сприйняття, але ми наближаємось до цього сприйняття душі через любов до краси, прагнення до правди, відданість обов'язку і поклоніння божественному добру. Але з усіх цих цінностей, любов є справжнім провідником до реального сприйняття.
195:6.1 (2076.6) Ненавмисно науковці загнали людство в матеріалістичну паніку; вони почали бездумний напад на моральний банк віків, але цей банк людського досвіду має величезні духовні ресурси; він може витримати вимоги, які ставляться перед ним. Тільки бездумні люди стають панічними щодо духовних активів людської раси. Коли матеріалістична-світська паніка закінчиться, релігія Ісуса не буде знайдена банкрутською. Духовний банк Царства Небесного буде виплачувати віру, надію та моральну безпеку всім, хто звертається до нього "іменем Його".
195:6.2 (2076.7) Незалежно від очевидного конфлікту між матеріалізмом та вченнями Ісуса, ви можете бути впевнені, що в майбутніх віках вчення Учителя повністю здобудуть перемогу. Насправді, справжня релігія не може опинитися в конфлікті з наукою; вона абсолютно не стосується матеріальних речей. Релігія просто байдужа до науки, але симпатична їй, тоді як вона надзвичайно турбується про науковця.
195:6.3 (2076.8) Прагнення до чистого знання, без супроводжуючого тлумачення мудрості та духовного сприйняття релігійного досвіду, в кінцевому результаті призводить до песимізму та людської відчаю. Трохи знань справді викликає знепокоєння.
195:6.4 (2076.9) На момент цього написання найгірший період матеріалістичної епохи вже позаду; вже починає світати день кращого розуміння. Вищі розуми наукового світу вже не цілком матеріалістичні в своїй філософії, але більшість людей все ще схиляється в тому напрямку через колишнє викладання. Але ця епоха фізичного реалізму є лише тимчасовим епізодом в житті людини на землі. Сучасна наука не торкнулася справжньої релігії - вчень Ісуса, які перекладені в житті його віруючих. Все, що зробила наука, - це знищила дитячі ілюзії про неправильне тлумачення життя.
195:6.5 (2077.1) Наука - це кількісний досвід, релігія - якісний досвід, що стосується життя людини на Землі. Наука займається явищами; релігія - з походженням, цінностями та цілями. Присвоєння причин як пояснення фізичних явищ - це визнання невігластва у кінцевих і в кінцевому підсумку лише приводить вченого прямо до першої великої причини - Всесвітнього Батька Раю.
195:6.6 (2077.2) Різкий перехід від епохи див в епоху машин виявився цілком дезорієнтуючим для людини. Хитрощі та сміливість фальшивих філософій механізму спростовують їх власні механістичні твердження. Фаталістична спритність розуму матеріаліста завжди спростовує його твердження, що всесвіт - це сліпе і безцільове енергетичне явище.
195:6.7 (2077.3) Механістичний натуралізм деяких нібито освічених людей і бездумний світськість звичайного чоловіка обидва цілком спрямовані на речі; вони безплідні з точки зору всіх реальних духовних цінностей, санкцій і задоволень, а також позбавлені віри, надії та вічних запевнень. Однією з великих проблем сучасного життя є те, що людина думає, що він занадто зайнятий, щоб знайти час для духовної медитації і релігійної відданості.
195:6.8 (2077.4) Матеріалізм зводить людину до бездушного автомату і перетворює його лише на арифметичний символ, що знаходить безпорадне місце в математичній формулі неромантичної і механістичної всесвіту. Але звідки приходить ця величезна всесвіт математики без Майстра-Математика? Наука може розповідати про збереження матерії, але релігія підтверджує збереження душ людей - вона стосується їх досвіду з духовними реальностями і вічними цінностями.
195:6.9 (2077.5) Сучасний матеріалістичний соціолог сьогодні оглядає громаду, робить про це звіт, і залишає людей такими, як він їх знайшов. Дев'ятнадцять століть тому, невчені галілеяни дивились на Ісуса, який дав своє життя як духовний внесок у внутрішній досвід людини, а потім вийшли і перевернули весь Римську імперію з ніг на голову.
195:6.10 (2077.6) Але релігійні лідери роблять велику помилку, коли намагаються закликати сучасного людину до духовної битви з допомогою трубних звуків Середньовіччя. Релігія повинна забезпечити себе новими та актуальними гаслами. Ні демократія, ні жодне інше політичне чудодійне засіб не займуть місця духовного прогресу. Фальшиві релігії можуть представляти ухилення від реальності, але Ісус у своєму Євангелії представив смертного людину саме на порозі вічної реальності духовного прогресу.
195:6.11 (2077.7) Говорити, що розум "винік" з матерії, нічого не пояснює. Якщо всесвіт був би просто механізмом і розум не відрізнявся б від матерії, ми ніколи не мали б двох різних тлумачень будь-якого спостережуваного явища. Поняття правди, краси та добра не є притаманними ні фізиці, ні хімії. Машина не може знати, ще менше знати правду, прагнути праведності та цінувати добро.
195:6.12 (2077.8) Наука може бути фізичною, але розум вченого, який розрізняє правду, відразу ж надматеріальний. Матерія не знає правди, вона також не може любити милосердя або радіти духовним реальностям. Моральні переконання, засновані на духовному просвітленні та вкорінені в людському досвіді, такі ж реальні та впевнені, як математичні виводи, засновані на фізичних спостереженнях, але на іншому та вищому рівні.
195:6.13 (2077.9) Якби люди були лише машинами, вони більш-менш однаково реагували б на матеріальну всесвіт. Індивідуальність, не кажучи вже про особистість, не існувала б.
195:6.14 (2077.10) Факт абсолютного механізму Раю в центрі всесвіту всесвітів, наявність беззастережної волі Другого Джерела і Центру, назавжди переконливо свідчить, що детермінатори не є винятковим законом космосу. Матеріалізм там є, але він не є виключним; механізм там є, але він не є беззастережним; детермінізм там є, але він не є єдиним.
195:6.15 (2078.1) Кінцева всесвіт матерії з часом стала б однорідною та детерміністською, якби не спільна присутність розуму та духу. Вплив космічного розуму постійно вносить спонтанність навіть у матеріальні світи.
195:6.16 (2078.2) Свобода або ініціатива в будь-якій сфері існування прямо пропорційна ступеню духовного впливу та контролю космічного розуму; тобто, в людському досвіді, це ступінь реальності виконання "волі Отця". І так, коли ви тільки починаєте шукати Бога, це безперечний доказ того, що Бог вже знайшов вас.
195:6.17 (2078.3) Щира прага до добра, краси та істини веде до Бога. І кожне наукове відкриття демонструє існування як свободи, так і однорідності у всесвіті. Відкривач був вільний, щоб зробити відкриття. Відкрита річ є реальною та, схоже, однорідною, інакше вона не могла б стати відомою як річ.
195:7.1 (2078.4) Як дурно для людини, зосередженої на матеріальному, дозволяти таким вразливим теоріям, як теорії механістичної всесвіту, позбавляти його величезних духовних ресурсів особистого досвіду справжньої релігії. Факти ніколи не суперечать справжній духовній вірі; теорії можуть. Краще, щоб наука присвячувала себе знищенню забобонів, а не спробам свергнути релігійну віру - людську віру в духовні реалії та божественні цінності.
195:7.2 (2078.5) Наука повинна робити для людини матеріально те, що релігія робить для неї духовно: розширювати горизонт життя та збільшувати її особистість. Справжня наука не може мати тривалих суперечок з справжньою релігією. "Науковий метод" - це просто інтелектуальна мірка, за допомогою якої можна виміряти матеріальні пригоди та фізичні досягнення. Але будучи матеріальним і цілком інтелектуальним, він абсолютно непридатний для оцінки духовних реалій та релігійних досвідів.
195:7.3 (2078.6) Неслідовність сучасного механіста полягає в наступному: якби це була лише матеріальна всесвіт, а людина була лише машиною, така людина абсолютно не могла б визнати себе такою машиною, і так само ця машина-людина була б абсолютно несвідомою факту існування такої матеріальної всесвіту. Матеріалістичний зневір та відчай механістичної науки не визнали факту існування духом наповненого розуму вченого, саме суперматеріальний інсайт якого формулює ці помилкові та самосуперечливі концепції матеріалістичного всесвіту.
195:7.4 (2078.7) Райські цінності вічності та нескінченності, правди, краси та добра, приховані в фактах явищ всесвітів часу та простору. Але для виявлення та розпізнавання цих духовних цінностей потрібне око віри в духовно народженій людині.
195:7.5 (2078.8) Реальності та цінності духовного прогресу - це не "психологічне проектування" - не більше, ніж урочистий денний сон матеріального розуму. Такі речі - це духовні прогнози проживаючого Налагоджувача, духа Бога, що живе в розумі людини. І не дозвольте вашим пірнанням у туманно помічені висновки "відносності" порушити ваші концепції вічності та нескінченності Бога. І у всіх ваших проханнях щодо необхідності самовираження не робіть помилки, не надаючи можливості для вираження Налагоджувача, прояву вашого справжнього та кращого "я".
195:7.6 (2079.1) Якби це була лише матеріальна всесвіт, матеріальна людина ніколи б не могла дійти до концепції механістичного характеру такого виключно матеріального існування. Ця сама механістична концепція всесвіту є сама по собі не матеріальним явищем розуму, і весь розум походить з не матеріального джерела, незалежно від того, наскільки повністю він може здаватися матеріально умовленим і механічно контрольованим.
195:7.7 (2079.2) Частково розвинутий ментальний механізм смертної людини не перевантажений узгодженістю та мудрістю. Самовдоволення людини часто обганяє її розум і уникає її логіки.
195:7.8 (2079.3) Саме песимізм найбільш песимістичного матеріаліста сам по собі є достатнім доказом того, що Всесвіт песиміста не цілком матеріальний. Як оптимізм, так і песимізм є концептуальними реакціями в розумі, який усвідомлює як цінності, так і факти. Якби Всесвіт дійсно був тим, за що його вважає матеріаліст, тоді людина як людська машина була б абсолютно позбавлена всіх свідомих визнань цього самого факту. Без свідомості концепту цінностей у духовно народженому розумі, факт універсального матеріалізму та механістичні явища універсального функціонування були б абсолютно нерозпізнані людиною. Одна машина не може бути свідомою природи або цінності іншої машини.
195:7.9 (2079.4) Механістична філософія життя і Всесвіту не може бути науковою, оскільки наука визнає та оперує лише матеріалами і фактами. Філософія неуминно перевищує науковість. Людина є матеріальним фактом природи, але її життя - це явище, яке перевищує матеріальні рівні природи, оскільки воно проявляє контрольні атрибути розуму та творчі якості духа.
195:7.10 (2079.5) Щира спроба людини стати механіком представляє собою трагічне явище марної спроби цієї людини вчинити інтелектуальне та моральне самогубство. Але він не може цього зробити.
195:7.11 (2079.6) Якби всесвіт був лише матеріальним, а людина лише машиною, не існувало б науки, яка надихала б вченого на висунення гіпотези про механізацію всесвіту. Машини не можуть вимірювати, класифікувати або оцінювати самих себе. Таку наукову роботу може виконати лише деяка сутність зі статусом супермашини.
195:7.12 (2079.7) Якщо реальність всесвіту є лише однією великою машиною, то людина повинна бути поза всесвітом і окремо від нього, щоб визнати такий факт і стати свідомою такої оцінки.
195:7.13 (2079.8) Якщо людина є лише машиною, то яким технічним способом ця людина приходить до віри або стверджує, що вона є лише машиною? Досвід самосвідомої оцінки себе ніколи не є атрибутом лише машини. Самосвідомий механіст і є найкращою можливою відповіддю на механізм. Якби матеріалізм був фактом, не могло б бути самосвідомого механіста. Також правдою є, що людина спочатку повинна бути моральною особою, перш ніж вона може вчинити аморальні дії.
195:7.14 (2079.9) Сама вимога матеріалізму передбачає надматеріальну свідомість розуму, яка припускає, що висловлює такі догми. Механізм може руйнуватися, але він ніколи не може розвиватися. Машини не мислять, не творять, не мріють, не прагнуть до ідеалу, не голодують до правди, не спрагнені праведності. Вони не мотивують своє життя страстю служити іншим машинам і обрати як свою мету вічного прогресу величезне завдання знайти Бога і намагатися бути схожими на нього. Машини ніколи не є інтелектуальними, емоційними, естетичними, етичними, моральними або духовними.
195:7.15 (2079.10) Мистецтво доводить, що людина не є механістичною, але це не доводить, що вона є духовно невмирущою. Мистецтво - це смертна моронція, проміжне поле між людиною, матеріальною, і людиною, духовною. Поезія є спробою втекти від матеріальних реальностей до духовних цінностей.
195:7.16 (2080.1) У високій цивілізації мистецтво гуманізує науку, в свою чергу, воно духовно надихається справжньою релігією - усвідомленням духовних і вічних цінностей. Мистецтво представляє людську та просторово-часову оцінку реальності. Релігія - це божественне обіймання космічних цінностей і передбачає вічний прогрес в духовному восходженні та розширенні. Мистецтво часу є небезпечним лише тоді, коли воно втрачає бачення духовних стандартів божественних шаблонів, які вічність відбиває як реальні тіні часу. Справжнє мистецтво - це ефективне керування матеріальними речами життя; релігія - це благородне перетворення матеріальних фактів життя, і вона ніколи не припиняє свого духовного оцінювання мистецтва.
195:7.17 (2080.2) Як глупо припускати, що автомат може створити філософію автоматизму, і як смішно, що він має змогу створити таке уявлення про інших та однодумців-автоматів!
195:7.18 (2080.3) Будь-яке наукове тлумачення матеріальної всесвіту не має цінності, якщо воно не визнає вченого. Немає щирого оцінювання мистецтва, якщо воно не визнає художника. Немає вартого оцінювання моралі, якщо воно не включає мораліста. Немає визнання філософії, яке було б корисним, якщо воно ігнорує філософа, і релігія не може існувати без реального досвіду релігієзнавця, який саме через цей досвід намагається знайти Бога і пізнати його. Так само і всесвіт всесвітів не має значення окремо від Я ЄСТЬ, від безкінечного Бога, який створив його і безперервно керує ним.
195:7.19 (2080.4) Механісти - гуманісти - схильні дрейфувати за матеріальними потоками. Ідеалісти та духовники наважуються розумно та енергійно використовувати свої весла, щоб змінити зовнішній чисто матеріальний курс енергетичних потоків.
195:7.20 (2080.5) Наука живе математикою розуму; музика виражає темп емоцій. Релігія - це духовний ритм душі у гармонії з часом і простором з вищими та вічними мелодійними вимірюваннями Нескінченності. Релігійний досвід - це щось у людському житті, що дійсно суперматематичне.
195:7.21 (2080.6) У мові, алфавіт представляє механізм матеріалізму, тоді як слова, що виражають значення тисяч думок, великих ідей та благородних ідеалів - любові та ненависті, боягузтва та мужності - представляють виступи розуму в межах, визначених як матеріальним, так і духовним законом, керовані впровадженням волі особистості, і обмежені власною ситуативною спадщиною.
195:7.22 (2080.7) Всесвіт не схожий на закони, механізми і універсальності, які вчений відкриває, і які він починає розглядати як науку, але скоріше схожий на цікавого, мислячого, вибираючого, творчого, комбінуємого і дискримінуємого вченого, який так спостерігає за явищами всесвіту і класифікує математичні факти, притаманні механістичним фазам матеріальної сторони створення. Всесвіт також не схожий на мистецтво художника, а скоріше на прагнучого, мрійливого, прагнучого і просуваючогося художника, який намагається перевершити світ матеріальних речей, прагнучи досягти духовної мети.
195:7.23 (2080.8) Не наука, а вчений сприймає реальність розвиваючогося та просувається всесвіту енергії та матерії. Не мистецтво, а художник демонструє існування транзитного моронційського світу, що перебуває між матеріальним існуванням і духовною свободою. Не релігія, а релігійний доводить існування духовних реальностей і божественних цінностей, з якими можна зустрітися в процесі вічного прогресу.
195:8.1 (2081.1) Але навіть після того, як матеріалізм і механізм більш-менш знищені, руйнівний вплив двадцятого сторіччя світськості все ще спустошує духовний досвід мільйонів нічого не підозрюючих душ.
195:8.2 (2081.2) Сучасний світськість сприяла двом світовим впливам. Батьком світськості була вузькодумна і безбожна позиція так званої науки дев'ятнадцятого і двадцятого сторіччя - атеїстичної науки. Матір'ю сучасної світськості була тоталітарна середньовічна християнська церква. Світськість почалася як зростаючий протест проти майже повного домінування християнської церкви в західній цивілізації.
195:8.3 (2081.3) На час цього відкриття, пануючий інтелектуальний та філософський клімат як європейського, так і американського життя є рішуче світським - гуманістичним. Протягом трьох століть західне мислення все більше і більше світськізується. Релігія стає все більше та більше номінальним впливом, в основному ритуалістичною вправою. Більшість визнаних християн західної цивілізації невідомо як є дійсними світськими.
195:8.4 (2081.4) Для того, щоб визволити мислення та життя західних народів від знеболюючого захоплення тоталітарною церковною домінацією, потрібна була велика сила, могутній вплив. Світськість звільнила народи від контролю церкви, а тепер вона загрожує встановити новий і безбожний тип панування над серцями та розумом сучасної людини. Тиранічна і диктаторська політична держава є прямим нащадком наукового матеріалізму та філософської світськості. Лише що світськість визволяє людину від підпорядкування інституціоналізованій церкві, вона віддає його в рабське поневолення тоталітарному державі. Світськість звільняє людину від церковного рабства, лише щоб зрадити його тиранії політичного і економічного рабства.
195:8.5 (2081.5) Матеріалізм заперечує Бога, світськість просто ігнорує його; принаймні, так було раніше. Нещодавно світськість прийняла більш бойову позицію, намагаючись зайняти місце релігії, якій вона колись протистояла. Світськість двадцятого століття схиляється до того, щоб стверджувати, що людині не потрібен Бог. Але обережно! ця безбожна філософія людського суспільства призведе лише до невпевненості, ворожнечі, нещастя, війни і всесвітньої катастрофи.
195:8.6 (2081.6) Світськість ніколи не принесе людству миру. Ніщо не може зайняти місце Бога в людському суспільстві. Але зверніть увагу! не поспішайте відмовлятися від благодійних досяг
195:8.7 (2081.7) Завдяки світському повстанню вам належить дивовижна творчість американської промисловості та небувалий матеріальний прогрес Західної цивілізації. А через те, що світське повстання пішло занадто далеко і втратило з виду Бога та справжню релігію, також настала несподівана жнива світових війн та міжнародної нестабільності.
195:8.8 (2081.8) Немає потреби жертвувати вірою в Бога, щоб насолоджуватися благословеннями сучасного світського повстання: толерантність, соціальне служіння, демократичне урядування і громадянські свободи. Не було необхідності для світських осіб антагонізувати справжню релігію, щоб сприяти науці та розвитку освіти.
195:8.9 (2082.1) Але світськість не є єдиним батьком усіх цих недавніх досягнень у розширенні життя. За досягненнями двадцятого століття стоять не тільки наука та світськість, але також невизнана і не визнана духовна робота життя і вчення Ісуса Назарянина.
195:8.10 (2082.2) Без Бога, без релігії, науковий світськість ніколи не зможе координувати свої сили, узгоджувати свої різнорідні і змагальні інтереси, раси та націоналізми. Це світське людське суспільство, незважаючи на його неперевершені матеріалістичні досягнення, повільно розпадається. Основна згуртовуюча сила, що протистоїть цьому розпаду антагонізму, - це націоналізм. А націоналізм - головна перешкода до світового миру.
195:8.11 (2082.3) Власна слабкість світськості полягає в тому, що вона відкидає етику та релігію на користь політики та влади. Просто неможливо створити братство людей, ігноруючи або відкидаючи батьківство Бога.
195:8.12 (2082.4) Світський соціальний та політичний оптимізм - це ілюзія. Без Бога ні свобода та незалежність, ні власність та багатство не приведуть до миру.
195:8.13 (2082.5) Повне світське впровадження в науці, освіті, промисловості та суспільстві може привести лише до катастрофи. Під час першої третини двадцятого століття урантійці вбили більше людей, ніж було вбито протягом всієї християнської доби до цього часу. І це лише початок страшного жнива матеріалізму та світськості; ще більш страшне знищення ще має прийти.
195:9.1 (2082.6) Не забувайте про цінність вашої духовної спадщини, річку істини, що протікає через століття, навіть до байдужих часів матеріалістичної і світської епохи. У всіх ваших гідних зусиль звільнитися від забобонних вірувань минулих віків, переконайтесь, що ви міцно тримаєтеся вічної правди. Але будьте терплячими! коли поточний бунт проти забобонів буде закінчено, істини Євангелія Ісуса будуть велично зберігатися, щоб освітити новий і кращий шлях.
195:9.2 (2082.7) Але язичницьке і соціалізоване християнство потребує нового контакту з некомпромісними вченнями Ісуса; воно в'яне через брак нового бачення життя Майстра на землі. Нове і повніше відкриття релігії Ісуса призначено завоювати імперію матеріалістичного світського світу та свергнути світову владу механістичного натуралізму. Урантія зараз тремтить на самому краю однієї зі своїх найбільш дивовижних і захоплюючих епох соціального пристосування, морального прискорення та духовного просвітлення.
195:9.3 (2082.8) Вчення Ісуса, хоча і значно змінене, вижило у культах таємниць часу свого народження, невігластві та забобонах темних століть, і навіть зараз повільно перемагає матеріалізм, механіцизм та секуляризм двадцятого століття. А такі часи великого випробування та загрози поразки завжди є часами великого відкриття.
195:9.4 (2082.9) Релігії потрібні нові лідери, духовні чоловіки та жінки, які наважаться покладатися виключно на Ісуса та його неперевершені вчення. Якщо християнство продовжує знехтувати своє духовне послання, продовжуючи займатися соціальними та матеріальними проблемами, духовне відродження повинно чекати приходу цих нових вчителів релігії Ісуса, які будуть цілком присвячені духовному відродженню людей. А потім ці духовно народжені душі швидко забезпечать лідерство та натхнення, необхідне для соціальної, моральної, економічної та політичної реорганізації світу.
195:9.5 (2083.1) Сучасний вік відмовиться приймати релігію, яка є неузгодженою з фактами та не в гармонії з його найвищими уявленнями про правду, красу та доброту. Наближається година для відновлення справжніх і первісних основ сучасного спотвореного і компрометованого християнства - реального життя та вчення Ісуса.
195:9.6 (2083.2) Первісна людина жила життям, яке було у полоні у вірі в релігійний страх. Сучасні цивілізовані люди бояться думки про те, що вони можуть потрапити під владу сильних релігійних переконань. Мисляча людина завжди боялася бути у полоні у релігії. Коли сильна та рухлива релігія загрожує домінувати над ним, він неодмінно намагається раціоналізувати, традиціоналізувати та інституціоналізувати її, сподіваючись таким чином взяти її під контроль. Таким чином, навіть відкрита релігія стає людською і контролюється людиною. Сучасні чоловіки та жінки з інтелектом уникають релігії Ісуса через свої страхи щодо того, що вона зробить з ними - і з ними. І всі такі страхи мають під собою підґрунтя. Релігія Ісуса дійсно домінує та перетворює своїх віруючих, вимагаючи, щоб люди присвятили своє життя пошуку знання про волю Отця на небі та вимагаючи, щоб енергії життя були присвячені безкорисливому служінню братству людей.
195:9.7 (2083.3) Егоїстичні чоловіки та жінки просто не заплатять такої ціни навіть за найвеличніший духовний скарб, що коли-небудь пропонувався смертному людству. Тільки коли людина стане достатньо розчарованою від гірких розчарувань, що супроводжують дурні та обманливі прагнення егоїзму, і після відкриття безплідності формалізованої релігії, вона буде готова повністю обернутися до євангелії королівства, релігії Ісуса з Назарету.
195:9.8 (2083.4) Світу потрібна більше релігії з першоджерел. Навіть християнство - найкраща з релігій двадцятого століття - це не тільки релігія про Ісуса, але вона в більшій мірі є тією, яку люди переживають вдруге. Вони приймають свою релігію цілком так, як її передали їх прийняті релігійні вчителі. Яке пробудження би не відчув світ, якби він міг лише побачити Ісуса, як він дійсно жив на землі, і знати з першоджерел його животворні вчення! Описові слова красивих речей не можуть викликати захвату, як бачення їх, так само як слова вірування не можуть надихнути душі людей, як досвід знання присутності Бога. Але очікувальна віра завжди буде тримати двері надії душі людини відкритими для входу вічних духовних реальностей божественних цінностей світів, що лежать за межами.
195:9.9 (2083.5) Християнство наважилося знизити свої ідеали перед викликом людської жадібності, божевільної війни та прагненням до влади; але релігія Ісуса залишається як непорочний і перевершений духовний виклик, закликаючи все найкраще в людині піднятися над усіма цими наслідками тваринної еволюції і, за благодаттю, досягти моральних висот справжньої людської долі.
195:9.10 (2083.6) Християнство загрожує повільна смерть від формалізму, переорганізації, інтелектуалізму та інших неспіритуальних тенденцій. Сучасна християнська церква не є таким братством динамічних віруючих, як Ісус постійно доручав здійснювати духовну трансформацію послідовних поколінь людства.
195:9.11 (2083.7) Так зване християнство стало соціальним і культурним рухом, а також релігійною вірою та практикою. Струм сучасного християнства спускається в багато стародавніх язичницьких боліт і багато варварських топок; багато старих культурних вододілів спускається в цей сучасний культурний потік, а також високі Галілейські плато, які, вважається, є його виключною джерелою.
195:10.1 (2084.1) Християнство дійсно зробило велику службу для цього світу, але тепер найбільше потрібен Ісус. Світ повинен бачити Ісуса, який знову живе на землі в досвіді духовно народжених смертних, які ефективно відкривають Вчителя всім людям. Безглуздо говорити про відродження первинного християнства; ви повинні йти вперед з місця, де ви знаходитесь. Сучасна культура повинна стати духовно хрещеною новим відкриттям життя Ісуса та освітленою новим розумінням його євангелії вічного спасіння. І коли Ісус так піднімається, він притягне всіх людей до себе. Учні Ісуса повинні бути більшими, ніж переможцями, навіть переливаючими джерелами натхнення та покращеного життя для всіх людей. Релігія - це лише возвеличений гуманізм, поки вона не стає божественною відкриттям реальності присутності Бога в особистому досвіді.
195:10.2 (2084.2) Краса і величність, людяність і божественність, простота і унікальність життя Ісуса на землі представляють таку ударну і привабливу картину спасіння людей і відкриття Бога, що теологи і філософи всіх часів повинні бути ефективно стримані від насмілених спроб формувати вірування або створювати теологічні системи духовного рабства з такого трансцендентного дарування Бога у формі людини. У Ісусі всесвіт створив смертного, в якому дух любові переміг матеріальні недоліки часу та подолав факт фізичного походження.
195:10.3 (2084.3) Завжди пам'ятайте — Богу і людям потрібні одне одного. Вони є взаємно необхідними для повного і кінцевого досягнення вічного досвіду особистості в божественній долі кінцевості всесвіту.
195:10.4 (2084.4) "Царство Боже в середині вас" - це, мабуть, найважливіше твердження, яке коли-небудь висловлював Ісус, наступне за заявою, що його Отець є живим і люблячим духом.
195:10.5 (2084.5) У перемозі душ для Майстра, це не перша миля змушування, обов'язку або конвенції, що перетворить людину і її світ, але радше друга миля вільного служіння та любові до свободи, що свідчить про досягнення Ісусонів, що простягаються, щоб ухопити свого брата у любові і підтиягнути його під духовним керівництвом до вищої і божественної мети смертного існування. Християнство навіть зараз охоче йде першу милю, але людство мучиться і спотикається у моральній темряві, оскільки є так мало справжніх подорожувачів другої милі - так мало заявлених послідовників Ісуса, які дійсно живуть і люблять так, як він навчив своїх учнів жити, любити і служити.
195:10.6 (2084.6) Заклик до пригоди створення нового та перетвореного людського суспільства за допомогою духовного переродження братства Ісуса царства повинен викликати захват у всіх, хто в нього вірить, як люди не були збуджені з часів, коли вони ходили по землі як його товариші в тілі.
195:10.7 (2084.7) Жодна соціальна система або політичний режим, який заперечує реальність Бога, не може сприяти будь-якому конструктивному та тривалому розвитку людської цивілізації. Але християнство, як воно розподілене і світське сьогодні, представляє найбільшу єдину перешкоду для його подальшого розвитку; особливо це стосується Сходу.
195:10.8 (2084.8) Церковництво одразу і назавжди несумісне з тим живим вірою, ростучим духом, і першоджерельним досвідом вірних товаришів Ісуса в братстві людей у духовному об'єднанні царства небесного. Похвальне бажання зберегти традиції минулих досягнень часто веде до захисту відживших систем поклоніння. Доброзичливе бажання підтримувати стародавні системи мислення ефективно перешкоджає сприянню нових і адекватних засобів і методів, призначених для задоволення духовних прагнень розширюючихся і просуваються розумів сучасних людей. Так само, християнські церкви двадцятого століття стоять як великі, але цілком несвідомі, перешкоди для безпосереднього просування справжнього євангелія - вчень Ісуса Назаретського.
195:10.9 (2085.1) Багато щирих людей, які з радістю віддавали б свою вірність Христу євангелія, дуже важко з ентузіазмом підтримують церкву, яка проявляє так мало духу його життя і вчень, і яку їм помилково навчили, він заснував. Ісус не заснував так звану християнську церкву, але він всяким способом, що відповідає його природі, сприяв їй як найкращому існуючому викладачу його життєвого труда на землі.
195:10.10 (2085.2) Якби християнська церква тільки наважилася підтримати програму Майстра, тисячі, здавалося б, байдужих молодих людей поспішили б вперед, щоб записатися в таке духовне підприємство, і вони не були б вагатися проходити через це велике пригоду до кінця.
195:10.11 (2085.3) Християнство серйозно зіткнулося з загибеллю, втіленою в одному з його власних гасел: "Дім, розділений проти себе, не може встояти". Нехристиянський світ мало ймовірно капітулює перед християнством, розділеним на секти. Живий Ісус - це єдина надія на можливе об'єднання християнства. Справжня церква - братство Ісуса - невидима, духовна і характеризується єдністю, а не обов'язково однорідністю. Однорідність - це характерна ознака фізичного світу механістичної природи. Духовна єдність - це плід єдності віри з живим Ісусом. Видима церква більше не повинна утруднювати прогрес невидимого і духовного братства царства Божого. І це братство призначене стати живим організмом на відміну від інституціоналізованої соціальної організації. Воно може використовувати такі соціальні організації, але воно не повинно бути замінено ними.
195:10.12 (2085.4) Але християнство навіть двадцятого століття не слід знехтувати. Це продукт об'єднаного морального генія Бога-знаючих людей багатьох рас протягом багатьох віків, і воно справді стало однією з найвеличніших сил добра на землі, і тому жоден чоловік не повинен легко ставитися до нього, незважаючи на його вроджені та набуті недоліки. Християнство все ще здатне рухати розуми роздумуючих людей могутніми моральними емоціями.
195:10.13 (2085.5) Але немає виправдання для залучення церкви до торгівлі та політики; такі несвяті альянси - це виразна зрада Майстра. І справжні любителі правди будуть повільні забути, що ця потужна інституційна церква часто наважувалася придушити новонароджену віру та переслідувати носіїв правди, які випадково з'явилися в неортодоксальному вбранні.
195:10.14 (2085.6) Дуже правильно, що така церква не вижила б, якби в світі не було людей, які віддають перевагу такому стилю богослужіння. Багато духовно лінивих душ жадають давню та авторитетну релігію ритуалу і священних традицій. Людська еволюція та духовний прогрес майже не достатні, щоб усі люди могли обійтися без релігійної влади. І невидиме братство царства може включати ці сімейні групи різних соціальних та темпераментних класів, якщо вони тільки готові стати справжніми духовно-керованими синами Бога. Але в цьому братстві Ісуса немає місця для сектантської суперечки, групової гіркоти, а також тверджень про моральну перевагу і духовну непомильність.
195:10.15 (2086.1) Ці різноманітні групування християн можуть служити для забезпечення численних різних типів потенційних віруючих серед різних народів Західної цивілізації, але таке розділення Християнства представляє собою серйозну слабкість, коли воно намагається перенести Євангеліє Ісуса до східних народів. Ці раси ще не розуміють, що існує релігія Ісуса, відмінна і дещо відокремлена від християнства, яке все більше і більше стає релігією про Ісуса.
195:10.16 (2086.2) Велика надія Урантії полягає в можливості нового відкриття Ісуса з новим та розширеним представленням його спасительного послання, яке б духовно об'єднало в люблячому служінні численні сім'ї його сучасних признаних послідовників.
195:10.17 (2086.3) Навіть світська освіта може допомогти в цьому великому духовному відродженні, якщо вона приділить більше уваги роботі з викладання молоді, як займатися плануванням життя та просуванням характеру. Метою всієї освіти повинно бути сприяння та дальше розвиток вищої мети життя, розвиток величного та збалансованого характеру. Великої потреби є у викладанні моральної дисципліни на місці такого великого самозадоволення. На такому фундаменті релігія може внести свій духовний стимул до розширення та збагачення смертного життя, навіть до забезпечення та покращення вічного життя.
195:10.18 (2086.4) Християнство - це імпровізована релігія, і тому вона повинна діяти в низькому режимі. Високошвидкісні духовні виступи повинні чекати нового відкриття і більш загального прийняття справжньої релігії Ісуса. Але християнство - це потужна релігія, оскільки звичайні учні розп'ятого тесля розпочали ті вчення, які підкорили римський світ за триста років, а потім продовжили триумфувати над варварами, які звернули Рим. Це саме християнство підкорило - поглинуло і возвеличило - всю течію єврейської теології і грецької філософії. А потім, коли ця християнська релігія стала коматозною протягом більше тисячі років в результаті передозування та язичництва, вона воскресла і майже знову підкорила весь Західний світ. Християнство містить достатньо вчень Ісуса, щоб зробити його безсмертним.
195:10.19 (2086.5) Якби християнство могло зрозуміти більше вчень Ісуса, воно могло б зробити набагато більше, щоб допомогти сучасній людині вирішувати її нові та все більш складні проблеми.
195:10.20 (2086.6) Християнство стикається з великими труднощами, оскільки воно стало асоційованим в уяві всього світу як частиною соціальної системи, промислового життя та моральних стандартів Західної цивілізації; і таким чином християнство непомітно для себе, здавалося, сприяло суспільству, яке перебуває під тягарем вини за терпимість до науки без ідеалізму, політики без принципів, багатства без праці, задоволення без обмежень, знань без характеру, влади без совісті та промисловості без моралі.
195:10.21 (2086.7) Надією сучасного християнства є те, що воно повинно припинити спонсорство соціальних систем та промислових політик західної цивілізації, поки воно з покорою кланяється перед хрестом, який воно так відважно возвеличує, щоб знову навчитися від Ісуса з Назарету найвеличніших істин, які смертний людина може коли-небудь почути - живе Євангеліє про батьківство Бога і братерство людей.
