67:0.1 (754.1) Проблеми, пов’язані з існуванням людини на Урантії, неможливо зрозуміти без знання певних великих епох минулого, зокрема подій та наслідків планетарного бунту. Хоча цей потрясіння не серйозно перешкоджало розвитку органічної еволюції, воно значно змінило хід соціальної еволюції та духовного розвитку. Вся надприродна історія планети глибоко підпорядкована цій руйнівній катастрофі.
67:1.1 (754.2) Пройшло триста тисяч років з того часу, як Калігастія став керівником Урантії, коли Сатана, помічник Люцифера, здійснив один із своїх періодичних візитів для інспектування планети. І коли Сатана прибув на планету, його зовнішній вигляд не схожий на ваші карикатури його злиденного величності. Він був, і все ще є, Ланонандековим Сином величезного блиску. "І немає дива, бо сам Сатана є благовидним створінням світла."
67:1.2 (754.3) Під час цієї інспекції Сатана повідомив Калігастії про тодішній запропонований "Декларацію свободи" Люцифера, і, як ми зараз знаємо, князь згодився зрадити планету після оголошення бунту. Вірні персоналії всесвіту дивляться на князя Калігастію з особливим поглядом презирства через цю попередньо обдуману зраду довіри. Син Творця висловив це презирство, коли він сказав: "Ти схожий на свого лідера, Люцифера, і грішно продовжив його беззаконня. Він був фальсифікатором з початку свого самовисокого становлення, бо він не залишився в істині".
67:1.3 (754.4) У всій адміністративній роботі місцевого всесвіту ніяке високе довір'я не вважається більш святим, ніж те, яке покладається в Планетного князя, який бере на себе відповідальність за добробут та керівництво еволюціонуючих смертних на ново-заселеному світі. І з усіх форм зла, найбільш деструктивними для особистісного статусу є зрада довіри та невірність своїм довіреним друзям. Комітуючи цей свідомий гріх, Калігастія так повністю спотворив свою особистість, що його розум ніколи не зміг повністю відновити свою рівновагу.
67:1.4 (754.5) Існує багато способів дивитися на гріх, але з космічно-філософської точки зору гріх - це ставлення особистості, яка свідомо протистоїть космічній реальності. Помилка може бути розглянута як помилкове уявлення або спотворення реальності. Зло - це часткове реалізація або недоадаптація до всесвітніх реальностей. Але гріх - це цілеспрямоване протистояння божественній реальності - свідоме вибір протистояти духовному прогресу, тоді як беззаконня полягає в відкритому та стійкому виклику визнаної реальності та означає такий рівень дезінтеграції особистості, що межує з космічним божевіллям.
67:1.5 (755.1) Помилка вказує на відсутність інтелектуальної гостроти; зло - на відсутність мудрості; гріх - на низький духовний рівень; а беззаконня свідчить про втрату контролю над особистістю.
67:1.6 (755.2) А коли гріх був обраний стільки разів і був стільки разів повторений, він може стати звичкою. Звичайні грішники можуть легко стати беззаконними, стати повноправними повстанцями проти всесвіту та всіх його божествених реальностей. Хоча всі види гріхів можуть бути прощені, ми сумніваємося, що встановлений беззаконник коли-небудь щиро відчуватиме жаль за свої порушення або прийматиме прощення за свої гріхи.
67:2.1 (755.3) Незабаром після інспекції Сатани та коли планетарна адміністрація була на межі здійснення великих змін на Урантії, в один день середини зими північних континентів, Калігастія провів тривалу конференцію зі своїм співробітником Далігастією, після чого останній скликав десять рад Урантії на особливу сесію. Ця асамблея була відкрита заявою, що князь Калігастія збирається проголосити себе абсолютним сувереном Урантії та вимагає, щоб всі адміністративні групи відкликали свої повноваження та передали всі свої функції та владу у руки Далігастії як уповноваженого, до повної реорганізації планетарного уряду та наступного перерозподілу цих посад адміністративної влади.
67:2.2 (755.4) Після висунення цієї дивовижної вимоги було виголошено майстерну промову Вана, голови найвищої ради координації. Цей видатний адміністратор та здатний юрист вважав запропонований курс Калігастії пограничним відносно планетарного повстання та закликав своїх співробітників утриматися від участі, доки не буде подана скарга Люциферу, системному суверену Сатанії, і він отримав підтримку всього персоналу. Згідно з цим, було подано скаргу до Єрусема, і негайно повернулися накази, що призначили Калігастію найвищим сувереном на Урантії та велели абсолютної та безумовної підлеглості його наказам. І в відповідь на це дивовижне повідомлення благородний Ван виголосив свою пам'ятну семигодинну промову, у якій він офіційно сформулював звинувачення в адресу Далігастії, Калігастії та Люцифера у презирстві до суверенітету всесвіту Небадону, і закликав Всевишніх з Едентії для підтримки та підтвердження.
67:2.3 (755.5) Тим часом системні кола були перервані, Урантія була відокремлена. Кожна група небесного життя на планеті раптово та без попередження опинилася відокремленою, повністю відірваною від будь-яких зовнішніх рад та порад.
67:2.4 (755.6) Далігастія офіційно проголосив Калігастію "Богом Урантії та всемогутнім". З цим проголошенням перед ними було чітко сформульовано питання, і кожна група розділилася та почала думки, обговорення, які нарешті визначили долю кожної позаземної особистості на планеті.
67:2.5 (755.7) Серафими, херувими та інші небесні істоти брали участь у рішеннях цього гіркого боротьби, цього тривалого та грішного конфлікту. Багато позаземних груп, які випадково перебували на Урантії під час її ізоляції, залишилися тут і, так само як серафими та їхні співробітники, були змушені вибирати між гріхом та праведністю - між шляхами Люцифера та волею невидимого Батька.
67:2.6 (756.1) Ця боротьба тривала більше семи років. Не раніше, ніж кожна зі залучених особистостей прийняла остаточне рішення, власті Едентії не втручалися або не втручалися. Тільки тоді Ван та його вірні співробітники отримали відшкодування та звільнення від тривалої тривоги та невитримуваної неспокою.
67:3.1 (756.2) Початок повстання на Єрусемі, столиці Сатанії, було оголошено радою Мелхиседеків. Негайно було вислано надзвичайних Мелхиседеків до Єрусема, а Гавриїл добровільно запропонував діяти як представник Сина-Творця, чию владу було підірвано. З цим оголошенням про факт повстання в Сатанії система була ізольована, знаходилася в карантині від своїх сестринських систем. На головному майданчику Сатанії була "війна на небі", і вона поширилася на кожну планету в локальній системі.
67:3.2 (756.3) На Урантії сорок працівників тілесного штату зі ста (включаючи Вана) відмовилися долучитися до повстання. Багато з людських помічників штабу (модифікованих та інших) також були хоробрими та благородними захисниками Михаїла та його універсального уряду. Серед серафімів та херувимів була страшна втрата особистостей. Майже половина адміністративних та перехідних серафімів, призначених до планети, долучилися до свого лідера та Далігастії в підтримці причини Люцифера. Сорок тисяч сто дев'ятнадцять з першочергових проміжних створінь взялися за руки з Калігастією, але решта цих істот залишилися вірними своєму завданню.
67:3.3 (756.4) Зрадницький князь зібрав невірних проміжних створінь та інші групи повстанців та організував їх для виконання своїх наказів, тоді як Ван зібрав вірних проміжних створінь та інші вірні групи та розпочав велику битву за порятунок штабу планети та інших застряглих на ній небесних особистостей.
67:3.4 (756.5) Під час цієї боротьби вірні мешкали в безстінному та погано захищеному поселенні кілька миль на схід від Даламатії, але їхні житла охоронялися день і ніч бджучими та завжди пильними вірними проміжними створіннями, і вони мали володіння непересічним деревом життя.
67:3.5 (756.6) При спалаху повстання вірні херувими та серафими, за допомогою трьох вірних проміжних створінь, взяли на себе опіку над деревом життя і дозволяли споживати плоди та листя цього енергетичного рослини лише сорока вірним працівникам штабу та їхнім модифікованим смертним співробітникам. Було п'ятдесят шість таких модифікованих андонітських співробітників штабу, шістнадцять з яких були андонітськими прислужниками невірливого штабу, які відмовилися долучитися до повстання зі своїми панами.
67:3.6 (756.7) Протягом семи років критичного періоду повстання Калігастії Ван був цілковито присвячений роботі міністрування своїй вірній армії людей, проміжних створінь та ангелів. Духовний проникливість та моральна стійкість, які дозволили Вану зберігати таку незрушну вірність універсальній владі, були продуктом чіткого мислення, мудрого міркування, логічного розуміння, щирої мотивації, безкорисливої мети, розумної вірності, досвідченої пам'яті, дисциплінованого характеру та незаперечної присвяченості своїй особистості виконанню волі Батька в Раю.
67:3.7 (756.8) Цих сім років очікування було часом пошуку серця та дисципліни душі. Такі кризи в справах універсуму демонструють величезний вплив розуму як фактора у духовному виборі. Освіта, навчання та досвід є факторами у більшості життєво важливих рішень всіх еволюційних моральних створінь. Але повністю можливо, що проживаючий дух може зробити прямий контакт з силами визначення рішень людської особистості, щоб дати повністю присвяченій волі створіння виконати дивовижні акти вірної присвяченості волі та шляху Батька в Раю. І саме це сталося в досвіді Амадона, модифікованого людського співробітника Вана.
67:3.8 (757.1) Амадон - це видатний герой серед людей під час Люциферівського повстання. Цей чоловік, спадкоємець Андона та Фонти, був одним із ста, хто подав життєву плазму для створення персоналу Князя, і з того часу він був пов'язаний з Ваном як його співробітник та людський помічник. Амадон обрав стати поруч зі своїм начальником на протязі цієї довгої та напруженої боротьби. І було дивовижно побачити, як цей дитина еволюційних рас стояв незворушний перед софізмами Далігасті, тим часом як протягом семирічної боротьби він та його вірні співробітники зі стійкою міцністю опиралися всім обманливим вченням блискучого Калігастії.
67:3.9 (757.2) Калігастія, з максимальним рівнем інтелекту та величезним досвідом у справах Всесвіту, зійшов зі шляху - обійняв гріх. Амадон, з мінімальним рівнем інтелекту та цілковито позбавлений досвіду Всесвіту, залишився стійким у своїй службі Всесвіту та вірності своєму співробітникові. Ван використовував як розум, так і дух у чудовій та ефективній комбінації розумового визначення та духовної проникливості, тим самим досягаючи досвідового рівня реалізації особистості найвищого порядку. Розум та дух, коли вони повністю об'єднані, мають потенціал для створення надлюдських цінностей, навіть моронтийних реальностей.
67:3.10 (757.3) Немає кінця перерахуванню захоплюючих подій цих трагічних днів. Але нарешті було прийнято остаточне рішення останньою особистістю, і тільки тоді Найвищий з Едентії прибув з надзвичайними Мелхиседеками, щоб ухопити владу на Урантії. Панорамні реєстри правління Калігастії на Єрусемі були знищені, і почалась пробаційна епоха відновлення планети.
67:4.1 (757.4) Коли було відбито останній позивний, виявилося, що члени тілесного персоналу князя розташувалися наступним чином: Ван та його весь суд координації залишились вірними. Анг із трьома членами ради з харчування вижили. Всіх членів ради з зоотехніки звели в повстання, як і всі консультанти з приручення тварин. Фад та п'ять членів факультету освіти були врятовані. Нод та вся комісія з промисловості та торгівлі приєдналися до Калігастії. Хап та весь коледж розкритої релігії залишилися вірними разом з Ваном та його благородним загоном. Лют та вся рада з охорони здоров'я були втрачені. Рада мистецтва та науки залишилась вірною у повному складі, але Тут і комісія з племінного управління зійшли зі шляху. Отже, з 100 членів, 40 були врятовані і пізніше перенесені на Єрусалим, де вони продовжили свій шлях до Раю.
67:4.2 (757.5) Шістдесят членів планетарного штабу, які пішли на повстання, обрали лідера Нода. Вони працювали з повним захопленням для повстанського князя, але незабаром виявили, що їм не вистачає життєвої енергії системних життєвих кола. Вони усвідомили, що їх понизили до ст
67:4.3 (758.1) Присутність цих надзвичайних надлюдей, що застрягли через повстання та в даний час схрестилися з синами та дочками землі, легко стала джерелом тих традиційних історій про богів, що знизькували до скрещування з смертними. І саме так походять тисячі й одна легенда міфічного характеру, але засновані на фактах післяповстанневих днів, які пізніше знайшли своє місце в народних казках та традиціях різних народів, чиї предки брали участь у цих контактах з Нодітами та їх нащадками.
67:4.4 (758.2) Перебуваючи поза підтримкою, бунтівницький персонал, нарешті, помер з природньої смерті. Багато з наступного ідолопоклонства людських рас виріс з бажання увічнити пам'ять про цих високошанованих буволів часів Калігастії.
67:4.5 (758.3) Коли стаф з сотні прибув на Урантію, вони були тимчасово відокремлені від своїх Наставників Духів. Негайно після прибуття отримувачів Мелхиседека лояльні особистості (крім Вана) були повернені на Єрусалим та пов'язані з їх чекаючими Наставниками. Ми не знаємо долі шістдесяти розбійників стафу; їх Наставники все ще перебувають на Єрусалимі. Справи, безперечно, залишаться як є доти, поки всі пов'язані з Люцифером рухи не будуть остаточно розглянуті, і доля всіх учасників не буде визначена.
67:4.6 (758.4) Для ангелів та проміжних істот було дуже складно уявити собі, що блискучі та довірені правителі, такі як Калігастія та Далігастія, заблукають - здійснюють зрадницький гріх. Ті істоти, які впали в гріх, вони не навмисно чи заздалегідь змовлялися відбиватися від повідомлень - їх провівніки звели їх з пантелику, обманули довірливих лідерів. Також було легко здобути підтримку примітивних еволюційних смертних.
67:4.7 (758.5) Більшість людей і надлюдей, які стали жертвами бунту Люцифера на Джерусемі та на різних оманливих планетах, давно вже щиро каюються у своїй дурості, і ми дійсно віримо, що всі такі щирі покаянці будуть у певному вигляді реабілітовані та відновлені до якоїсь фази всесвітньої служби, коли Древні Дні, що тільки нещодавно почали розглядати справи бунту в Сатанії, нарешті завершать їх розгляд.
67:5.1 (758.6) Протягом майже п'ятдесяти років після початку бунту в Даламатії там та навколо панував великий хаос. Було спробовано повністю та радикально переорганізувати весь світ; революція замінила еволюцію як політику культурного розвитку та расового покращення. Серед переважно вищезгаданих та частково навчених проживальників Даламатії раптово відбувся прогрес у культурному статусі, проте коли ці нові та радикальні методи були спробовані на віддалених народах, безопірний хаос та расова пандемія стали негайним результатом. Свобода швидко була перетворена на безладдя напіврозвиненими примітивними людьми того часу.
67:5.2 (758.7) Дуже швидко після повстання весь штаб змовників був зайнятий енергійною обороною міста від оточуючих його полум'яних полупримітивних народів, які піддалися доктринам свободи, які їм було надто рано навчено. І роки до того, як прекрасний центр управління зник під південними хвилями, заблудлі та неправильно навчені племена даламатійського звіту вже захопили шикарне місто, змусивши змовницький штаб і їхніх прибічників відступити на північ.
67:5.3 (759.1) Схема Калігастії щодо негайної реконструкції людського суспільства відповідно до його ідей індивідуальної свободи та волі групи, виявилася швидким і більш-менш повним провалом. Суспільство швидко повернулося до свого старого біологічного рівня, і боротьба за прогрес почалась знову, починаючи не дуже далеко від того, де вона була на початку режиму Калігастії. Цей переворот залишив світ в ще більшій сум'яті.
67:5.4 (759.2) Через сто шістдесят два роки після повстання над Даламатією вразила цунамі, і планетарний штаб потонув у водах моря, а ця земля знову не з'являлася до тих пір, поки майже кожен слід благородної культури тих чудових часів не було знищено.
67:5.5 (759.3) Коли першу столицю світу поглинув потік, вона містила лише найнижчі типи Сангікських рас Урантії - відступників, які вже перетворили храм Отця на святиню, присвячену Ногу, фальшивому богу світла та вогню.
67:6.1 (759.4) Послідовники Вана відразу ж почали відступати на височини на заході від Індії, де їх не здійснювали атаки збентежених рас зниженого рівня, і звідки вони планували відновити світ, як це колись вчинили їхні ранній Бадонітські попередники, які ще не знали про народження рас Сангіку.
67:6.2 (759.5) Перед прибуттям приймачів Мелхиседеків, Ван доручив керівництво людськими справами десяти комісіям по чотири людини в кожній, групи, ідентичні з режимом Князя. Старші жителі-Переносники життя тимчасово взяли на себе лідерство цієї ради з 40 людей, яка працювала протягом семи років очікування. Аналогічні групи Амадонітів взяли на себе ці обов'язки, коли 39 вірних членів персоналу повернулися на Єрусалим.
67:6.3 (759.6) Ці Амадоніти були походили з групи 144 вірних Андонітів, до якої належав сам Амадон. Ця група складалася з тридцяти дев'яти чоловіків і ста п'яти жінок. П'ятдесят шість з них були незнищенні і всі (крім Амадона) були трансльовані разом з вірними членами штабу. Решта цієї благородної групи залишилася на землі до кінця своїх смертних днів під керівництвом Вана та Амадона. Вони були біологічним квасом, який множився та продовжував забезпечувати лідерство для світу протягом довгих темних часів ери після повстання.
67:6.4 (759.7) Ван залишався на Урантії до часу Адама, залишаючись титулярним головою всіх надприродних особистостей, які діяли на планеті. Він і Амадон підтримувалися за допомогою техніки дерева життя спільно зі спеціалізованою службою життя Мелхізедеків протягом понад ста п'ятдесяти тисяч років.
67:6.5 (759.8) Справами Урантії довго керував рада планетарних приймачів, дванадцять Мелхізедеків, підтверджені наказом старшого правителя констеляції, Найвищого Отця Норлатіадека. До приймачів Мелхізедека була прикріплена рада консультантів, яка складалася з: одного з вірних помічників падлого князя, двох мешканців-носіїв Життя, Сина, який навчався на службі Трійці, добровільного Сина-вчителя, Блискучої Вечірньої Зірки з Авалону (періодично), начальників серафимів і херувимів, консультантів з двох сусідніх планет, директора загального ангельського життя та Вана, командувача військ серединних створінь. І так керували та адміністрували Урантію до прибуття Адама. Не дивно, що Ван, мужній і вірний, отримав місце в раді планетарних приймачів, які так довго керували справами Урантії.
67:6.6 (760.1) Дванадцять приймачів Мелхиседеків з Урантії зробили героїчну роботу. Вони зберегли залишки цивілізації, а їхні планетарні політики були вірно виконані Ваном. Протягом однієї тисячі років після повстання у світі вже було більше ніж триста п'ятдесят просунутих груп. Ці передові опори цивілізації складалися в основному з нащадків лояльних андонітів, злегка змішаних з сангійськими расами, зокрема, з блакитними людьми, і з нодитами.
67:6.7 (760.2) Незважаючи на жахливу поразку бунту, на землі було багато добрих родів біологічного потенціалу. Під керівництвом отримувачів Мелхиседека Ван та Амадон продовжували роботу з підтримки природної еволюції людства, розвивали фізичну еволюцію людини, поки вона не досягла того кульмінаційного рівня, який виправдовував висилку Матеріального Сина та Дочки на Урантію.
67:6.8 (760.3) Ван і Амадон залишилися на Землі до після прибуття Адама та Єви. Декілька років пізніше їх транслювали на Єрусалим, де Ван був знову з'єднаний зі своїм очільником. Ван зараз працює на користь Урантії, чекаючи наказу піти вперед на довгий, довгий шлях до вдосконалення на Парадизі та невідкритої долі збираючого Корпусу смертних остаточності.
67:6.9 (760.4) Слід зазначити, що коли Ван звернувся до Найвищих з Еденції після того, як Люцифер підтримав Калігастію на Урантії, Батьки Констеляції негайно прийняли рішення, підтримуючи Вана у кожному його твердженні. Це рішення не дійшло до нього, оскільки планетарні ланцюги зв’язку були перервані, коли воно перебувало в дорозі. Це фактичне рішення було виявлено недавно в релейному передавачі енергії, де воно було залишене з моменту ізоляції Урантії. Без цього відкриття, зробленого в результаті досліджень урантійських проміжних, випуск цього рішення був би відкладено до відновлення Урантії до констеляційних ланцюгів. І ця видима помилка міжпланетного зв’язку була можливою тому, що передавачі енергії можуть отримувати та передавати інформацію, але вони не можуть ініціювати зв’язок.
67:6.10 (760.5) Технічний статус Вана в юридичних записах Сатанії не був остаточно вирішений, поки це рішення батьків Едентії не було зареєстровано на Єрусалимі.
67:7.1 (760.6) Особисті (центростремові) наслідки свідомого і постійного відкидання творінням світла є неминучими та індивідуальними, і стосуються вони лише Божества та цього особистого творіння. Такий збирач душетління — це внутрішнє жаття беззаконня, яке відбувається з ініціативи зловживаючої волі творіння.
67:7.2 (761.1) Але не так з зовнішніми наслідками гріха: безособові (центривугільні) наслідки прийнятого гріха є як неодмінні, так і колективні, стосуючись кожного створіння, яке функціонує в межах впливу таких подій.
67:7.3 (761.2) На п'ятдесят тисяч років після розпаду планетарної адміністрації, земні справи були настільки розгані та сповільнені, що людська раса майже не просунулась в порівнянні з загальним рівнем еволюції, що існував на час прибуття Калігастії триста п'ятдесят тисяч років тому. В деяких відношеннях було зроблено прогрес, а в інших багато втрачено.
67:7.4 (761.3) Гріх ніколи не є чисто локальним у своїх наслідках. Адміністративні сектори всесвіту є організмічними; стан однієї особистості до певної міри повинен бути спільним для всіх. Гріх, який є ставленням особистості до реальності, призначений для того, щоб проявляти свої властивості на всіх пов'язаних рівнях універсальних цінностей. Але повні наслідки неправильного мислення, злочинної поведінки або грішного планування досвідчуються тільки на рівні фактичної реалізації. Порушення законів всесвіту може бути фатальним для фізичного світу, не серйозно втручаючись у розум або не порушуючи духовного досвіду. Гріх забезпечений фатальними наслідками для виживання особистості тільки тоді, коли є ставленням цілої істоти, коли він виражає вибір розуму та бажання душі.
67:7.5 (761.4) Зло та гріх насічують свої наслідки в матеріальному та соціальному розмірах та іноді можуть навіть сповільнити духовний прогрес на деяких рівнях всесвітньої реальності, але гріх будь-якого істоти не позбавляє іншу здатності на вічне існування, що є божественним правом персональності. Вічне виживання може бути під загрозою тільки через рішення розуму та вибір душі самої індивідуальної особи.
67:7.6 (761.5) Гріх на Урантії мало що затримав біологічну еволюцію, але забрав у земних рас повне використання адамічної спадщини. Гріх значно уповільнює розумовий розвиток, моральний ріст, соціальний прогрес та духовне зростання мас, але не заважає досягненню найвищого духовного рівня будь-яким індивідуумом, який обрав пізнати Бога і щиро виконує Його божественну волю.
67:7.7 (761.6) Калігастія збунтувався, Адам та Єва скоїли зраду, але ніякий смертний, що народився на Урантії після бунту Калігастії, не став жертвою цих помилок у своєму особистому духовному досвіді. Кожний смертний, що народився на Урантії після бунту Калігастії, в певній мірі поніс часові обмеження, але майбутнє благополуччя таких душ ніколи не становилося загрозою для вічності. Жодна людина ніколи не зазнає вітального духовного позбавлення через гріх іншої людини. Гріх є повністю особистим щодо моральної вини або духовних наслідків, незважаючи на його далекосяжні наслідки в адміністративному, інтелектуальному та соціальному доменах.
67:7.8 (761.7) Хоча ми не можемо доглянути мудрості, яка дозволяє такі катастрофи, ми завжди можемо відчути корисні наслідки цих місцевих порушень, які відображаються на всесвіті в цілому.
67:8.1 (761.8) Люциферівське повстання було зупинено багатьма хоробрими істотами на різних світах Сатанії, але записи Сальвінгтона описують Амадона як видатну особистість всієї системи за його славнозвісне відкидання припливу сутичок і його незмінну пристань до Вана – вони стояли разом нерухомі у своїй вірності вищості невидимого Отця та його Сина Михаїла.
67:8.2 (762.1) У той період важливих подій я перебував на Еденції, і я все ще свідомий ексгіляції, яку я відчував, читаючи ефіри Сальвінгтона, які повідомляли з дня на день про неймовірну міць духу, вищу відданість та вишукану вірність цього колись напівдикого, який виріс з експериментального і оригінального матеріалу раси Андоніка. Він проявив стійкість, неперевершену відданість і бездоганну лояльність невидимому Отцю та Його Синові Михаїлу разом зі своїм товаришем Ваном, і разом вони стояли нерушно в своїй вірності.
67:8.3 (762.2) Від Еденції із Сальвінгтона і навіть до Уверси протягом семи довгих років перше запитання всього підлеглого небесного життя стосовно бунту в Сатанії, завжди і всюди, було: «Що з Амадоном з Урантії, чи він ще стоїть непохитним?»
67:8.4 (762.3) Якщо бунт Люцифера перешкодив розвитку місцевої системи та її падлі світи, якщо втрата цього Сина та його збочених спільників тимчасово загальмувала прогрес у констеляції Норлатіадек, то подумайте про те, який ефект спалахнення натхненного виступу цього одного дитини природи та його рішучої групи з 143 товаришів, які стояли міцно за вищі концепти управління та адміністрування всесвіту в обличчі такого великого та негативного тиску з боку його невірних начальників. І дозвольте мені запевнити вас, що це вже зробило більше добра в всесвіті Небадона та супервсесвіті Орвонтон, ніж може будь-який сумарний вплив усієї зла та скорботи бунту Люцифера.
67:8.5 (762.4) І все це прекрасне торкливе і надзвичайно величне висвітлення мудрості Всесвітнього плану Батька щодо мобілізації Корпусу Смертних Фіналітету на Парадизі та для набору цієї великої групи таємничих слуг майбутнього, головним чином зі спільної глини смертних піднімаючогося розвитку - саме таких смертних, як непереможний Амадон.
67:8.6 (762.5) [Представлено Мелхізедеком з Небадона.]
