93:0.1 (1014.1) Мелхізедеки широко відомі як Сини екстренного втручання, оскільки вони займаються дивовижним діапазоном діяльності на світах місцевої всесвіту. Коли виникає будь-яка надзвичайна проблема, або коли щось незвичайне має бути спробовано, це досить часто Мелхізедек, який приймає завдання. Здатність Синів Мелхізедека функціонувати в надзвичайних ситуаціях та на широко різних рівнях всесвіту, навіть на фізичному рівні прояву особистості, є особливою для їхнього порядку. Тільки Несучі Життя ділять до певної міри цей метаморфічний діапазон функції особистості.
93:0.2 (1014.2) Порядок Мелхізедека у синів всесвіту був надзвичайно активним на Урантії. Корпус з дванадцяти працював разом із Несучими Життя. Пізніше корпус з дванадцяти став приймачами для вашого світу невдовзі після відступництва Калігастії і продовжував владу до часу Адама і Єви. Ці дванадцять Мелхізедеків повернулися на Урантію після провалу Адама і Єви, і вони продовжували після цього як планетарні приймачі аж до дня, коли Ісус з Назарету, як Син Людини, став номінальним Планетарним Принцем Урантії.
93:1.1 (1014.3) Відкрита істина була під загрозою винищення протягом тисячоліть, які наступили після невдачі місії Адама на Урантії. Хоча роблячи прогрес інтелектуально, людські раси повільно втрачали підґрунтя духовно. Близько 3000 р. до н.е. концепція Бога стала дуже розмитою в умах людей.
93:1.2 (1014.4) Дванадцять Мелхізедеків-приймачів знали про наближення дарування Міхаїла на їхню планету, але вони не знали, наскільки швидко це відбудеться; тому вони зібралися на урочистому засіданні і звернулися до Всевишніх Едентії з проханням забезпечити підтримку світла істини на Урантії. Це прохання було відхилено з мандатом, що "керівництво справами на 606 Сатанії повністю в руках Мелхізедеків-опікунів". Тоді приймачі звернулися до Батька Мелхізедека за допомогою, але отримали лише відповідь, що вони повинні продовжувати підтримувати істину відповідно до свого вибору "до приходу Сина дарування", який "врятує планетарні титули від втрати та невизначеності".
93:1.3 (1014.5) І саме внаслідок того, що вони були так повністю відкинуті на власні ресурси, Махівента Мелхізедек, один з дванадцяти планетарних приймачів, добровільно погодився зробити те, що було зроблено лише шість разів за всю історію Небадону: втілитись на землі як тимчасовий людина царства, щоб дарувати себе як аварійний Син світового служіння. Дозвіл на цю пригоду був отриманий від влади Салвінгтона, і реальне втілення Махівенти Мелхізедека було завершено біля того, що мало стати містом Салем, в Палестині. Вся операція матеріалізації цього Сина Мелхізедека була завершена планетарними приймачами за співпраці Несучих Життя, деяких Головних Фізичних Контролерів та інших небесних особистостей, які проживають на Урантії.
93:2.1 (1015.1) За 1,973 роки до народження Ісуса Махівента був дарований людським расам Урантії. Його прихід був непомітним; його матеріалізація не була побачена людськими очима. Його вперше помітив смертний чоловік в той доленосний день, коли він увійшов до намету Амдона, халдейського пастуха сумерійського походження. І проголошення його місії було втілене в просте заяву, яку він зробив цьому пастуху, "Я - Мелхізедек, священник Ель Еліон, Всевишнього, єдиного і неподільного Бога."
93:2.2 (1015.2) Коли пастух оговтався від свого здивування, і після того, як він задав багато запитань цьому незнайомцю, він запросив Мелхізедека на вечерю, і це був перший раз за його довгу всесвітню кар'єру, коли Махівента вживав матеріальну їжу, харчування, яке мало підтримувати його протягом його дев'яноста чотирьох років життя як матеріальної істоти.
93:2.3 (1015.3) І тієї ночі, коли вони розмовляли під зорями, Мелхізедек розпочав свою місію відкриття істини про реальність Бога, коли, змахнувши рукою, він звернувся до Амдона, говорячи: "Ель Еліон, Всевишній, - це божественний творець зірок небесного своду і навіть цієї землі, на якій ми живемо, і він також є верховним Богом небес".
93:2.4 (1015.4) За кілька років Мелхізедек зібрав навколо себе групу учнів, послідовників та віруючих, які сформували ядро майбутньої спільноти Салема. Він скоро став відомим по всій Палестині як священник Ель Еліона, Всевишнього, і як мудрець Салема. Серед деяких навколишніх племен він часто згадувався як шейх, або король, Салема. Салем був місцем, яке після зникнення Мелхізедека стало містом Євус, що пізніше стало відомим як Єрусалим.
93:2.5 (1015.5) За зовнішнім виглядом Мелхізедек нагадував тоді змішані народи Нодітів і Сумерійців, був майже шість футів зросту і мав владний вигляд. Він говорив халдейською мовою та ще півтора десятка інших мов. Він одягався майже так само, як і священики Ханаану, за винятком того, що на грудях він носив емблему з трьох концентричних колів, символ Сатанії Парадізської Трійці. В ході його служіння цей знак з трьох концентричних колів став вважатися настільки священним серед його послідовників, що вони ніколи не наважувалися використовувати його, і він скоро був забутий з плином кількох поколінь.
93:2.6 (1015.6) Хоча Махівента жив за звичаями людей цього світу, він ніколи не одружувався, ні не міг залишити нащадків на Землі. Його фізичне тіло, хоча й нагадувало тіло людського чоловіка, насправді було подібне до тих спеціально сконструйованих тіл, які використовувалися ста матеріалізованими членами штабу князя Калігастії, за винятком того, що воно не містило живого плазми жодної людської раси. Крім того, на Урантії не було доступного дерева життя. Якби Махівента залишився на Землі на довгий час, його фізичний механізм поступово б почав руйнуватися; як було, він завершив свою місію дарування через дев'яносто чотири роки, набагато раніше, ніж його матеріальне тіло почало розпадатися.
93:2.7 (1016.1) Цей воплощений Мелхізедек отримав Думкового Налаштувальника, який жив у його надлюдській особистості як контролер часу і наставник тіла, отримуючи таким чином досвід і практичне введення в проблеми Урантії та техніку життя в тілі воплощеного Сина, яка дозволила цьому духові Отця так відважно діяти в людському розумі пізнішого Сина Божого, Михайла, коли він з'явився на землі в подобі смертного тіла. І це єдиний Думковий Налаштувальник, який коли-небудь діяв у двох розумах на Урантії, але обидва розуми були як божественні, так і людські.
93:2.8 (1016.2) Під час воплощення в плоті Махівента був у повному контакті зі своїми одинадцятьма товаришами з корпусу планетарних опікунів, але він не міг спілкуватися з іншими порядками небесних особистостей. Окрім приймачів Мелхізедека, він не мав більше контакту з надлюдськими інтелектами, ніж людина.
93:3.1 (1016.3) З плином десятиліття Мелхізедек організував свої школи в Салемі, базуючись на стародавній системі, яка була розроблена ранніми священиками Сетітів другого Едему. Навіть ідея десятинної системи, яку було введено його пізнішим конвертитом Авраамом, також була похідною від затягуючихся традицій методів древніх Сетітів.
93:3.2 (1016.4) Мелхізедек навчав концепції єдиного Бога, універсального Божества, але він дозволяв людям пов'язувати це вчення з Отцем Сузір'я Норлатіадека, якого він називав Ель Еліон - Всевишній. Мелхізедек майже мовчав про статус Люцифера та стан речей на Єрусемі. Ланафорж, Суверен Системи, мало мав справи з Урантією до завершення місії Михайла. Для більшості студентів Салема Едентія була небом, а Всевишній був Богом.
93:3.3 (1016.5) Символ трьох концентричних кіл, який Мелхізедек прийняв як знак своєї місії, більшість людей тлумачила як символ трьох царств - людей, ангелів та Бога. І їм дозволили продовжувати вірити в це; дуже небагато його послідовників знали, що ці три кільця символізують нескінченність, вічність і універсальність Райської Трійці божественного підтримання і керівництва; навіть Авраам більше вважав, що цей символ представляє три Всевишніх Едентії, оскільки йому було сказано, що троє Всевишніх діють як один. В міру того, як Мелхізедек вчив концепції Трійці, символізованої в його знаку, він зазвичай асоціював її з трьома правителями Ворондадека сузір'я Норлатіадека.
93:3.4 (1016.6) Для звичайних його послідовників він не намагався представити вчення, що виходять за межі факту правління Всевишніх Едентії - Богів Урантії. Але деяким, Мелхізедек навчав передової істини, що включала в себе поведінку та організацію локальної всесвіту, тоді як його блискучому учневі Нордану Кеніту та його групі відданих студентів він навчав істини супервсесвіту та навіть Хавони.
93:3.5 (1016.7) Члени сім'ї Катро, з якою Мелхізедек прожив більше тридцяти років, знали багато з цих вищих істин і довго зберігали їх у своїй сім'ї, навіть до днів їхнього славетного нащадка Мойсея, який таким чином отримав впливову традицію днів Мелхізедека, передану йому з боку свого батька, так і через інші джерела з боку своєї матері.
93:3.6 (1016.8) Мелхізедек навчав своїх послідовників усього, що вони могли сприйняти та асимілювати. Навіть багато сучасних релігійних ідей про небо і землю, про людину, Бога і ангелів, не дуже відрізняються від цих вчень Мелхізедека. Але цей великий вчитель підпорядкував все доктрині про одного Бога, Всесвітню Божественність, Небесного Творця, Божого Батька. Наголос було зроблено на цьому вченні з метою звернення до людського обожнення та підготовки шляху для наступного появи Михаїла як Сина цього ж Самого Всесвітнього Батька.
93:3.7 (1017.1) Мелхізедек навчав, що в якийсь майбутній час інший Син Божий прийде в тіло, як він прийшов, але він буде народжений від жінки; і це тому, що численні пізніші вчителі вважали, що Ісус був священиком або служителем, "назавжди за порядком Мелхізедека".
93:3.8 (1017.2) І таким чином Мелхізедек готував шлях і встановлював монотеїстичну сцену світової тенденції для наділення реальним Райським Сином одного Бога, якого він так яскраво зобразив як Батька всіх, і якого він представив Аврааму як Бога, який прийме людину на простих умовах особистої віри. І Михаїл, коли він з'явився на землі, підтвердив все, що Мелхізедек навчав про Райського Батька.
93:4.1 (1017.3) Обряди в Салемському культі були дуже прості. Кожна особа, яка підписала або відзначила глиняно-табличні списки Мелхізедеківської церкви, вивчала на пам'ять і підписувалася на наступні вірування:
93:4.2 (1017.4) 1. Я вірю в Ель Еліон, Найвищого Бога, єдиного Вселенського Батька та Творця всього.
93:4.3 (1017.5) 2. Я приймаю Мелхізедеківський заповіт з Найвищим, який наділяє благодаттю Бога мою віру, а не жертвоприношення та цілопалення.
93:4.4 (1017.6) 3. Я обіцяю дотримуватися семи заповідей Мелхізедека та проповідувати добру новину про цей заповіт з Найвищим усім людям.
93:4.5 (1017.7) І це була вся кредо колонії Салем. Але навіть таке коротке та просте визнання віри було цілком занадто великим та далеким для людей тих часів. Вони просто не могли зрозуміти ідею отримання божественної благодаті за нічого - вірою. Вони були занадто глибоко переконані в тому, що людина народилася під вимогою до богів. Занадто довго та занадто серйозно вони приносили жертви та дарували подарунки священикам, щоб зрозуміти добру новину, що спасіння, божественна благодать, є безкоштовним даром для всіх, хто вірить у заповіт Мелхізедека. Але Авраам повірив напівсерцем, і навіть це було "враховано за праведність".
93:4.6 (1017.8) Сім заповідей, які оголосив Мелхізедек, були викладені відповідно до стародавнього вищого закону Даламатії та дуже нагадували сім заповідей, навчених у першому та другому Едемах. Ці заповіді релігії Салема були:
93:4.7 (1017.9) 1. Ти не повинен служити жодному Богу, окрім Найвищого Творця неба і землі.
93:4.8 (1017.10) 2. Ти не повинен сумніватися, що віра є єдиним вимогам для вічного спасіння.
93:4.9 (1017.11) 3. Ти не повинен свідчити неправду.
93:4.10 (1017.12) 4. Ти не маєш вбивати.
93:4.11 (1017.13) 5. Ти не маєш красти.
93:4.12 (1018.1) 6. Ти не маєш чинити перелюб.
93:4.13 (1018.2) 7. Ти не маєш проявляти нешанобливість до своїх батьків та старших.
93:4.14 (1018.3) Хоча жодні жертвоприношення не дозволялися в колонії, Мелхізедек добре знав, як важко раптово викоренити довгострокові звичаї і, відповідно, мудро запропонував цим людям заміну сакраменту хліба та вина на старішу жертву з м'яса та крові. Записано, що "Мелхізедек, цар Салема, подав хліб та вино". Але навіть ця обережна інновація не була цілком успішною; різні племена утримували допоміжні центри на околицях Салема, де вони приносили жертви і спалювали принесення. Навіть Авраам звернувся до цієї варварської практики після своєї перемоги над Хедорлаомером; він просто не відчував себе зовсім спокійно, доки не приніс звичайну жертву. І Мелхізедек ніколи не зміг повністю викоренити цю схильність до жертвоприношення з релігійних практик своїх послідовників, навіть Авраама.
93:4.15 (1018.4) Як Ісус, Мелхізедек строго дотримувався виконання місії свого дарування. Він не намагався реформувати звичаї, змінити звички світу, або навіть проповідувати передові санітарні практики чи наукові істини. Він прийшов виконати два завдання: утримати живим на землі істину про єдиного Бога і підготувати шлях для наступного смертного дарування Райського Сина того Всесвітнього Батька.
93:4.16 (1018.5) Мелхізедек викладав елементарну відкриту істину в Салемі протягом дев'яноста чотирьох років, і протягом цього часу Авраам тричі відвідував школу Салема. Він нарешті став прихильником Салемських вчень, ставши одним з найблискучіших учнів Мелхізедека та головних підтримувачів.
93:5.1 (1018.6) Хоча може бути помилкою говорити про "обрані народи", не помилкою є називати Авраама обраним індивідом. Мелхізедек дійсно поклав на Авраама відповідальність утримувати живою істину про одного Бога, на відміну від панівної віри в багатобожжя.
93:5.2 (1018.7) Вибір Палестини як місця для діяльності Махівенти частково був обумовлений бажанням зв'язатися з якоюсь людською родиною, що володіє потенціалом лідерства. У час втілення Мелхізедека на Землі було багато родин, які були так само добре підготовлені до прийняття доктрини Салема, як родина Авраама. Родини, які мали такі ж здібності, були серед червоношкірих, жовтошкірих та нащадків Андітів на заході та півночі. Але, знову ж таки, жодне з цих місць не було так сприятливо розташоване для подальшого появи Міхаїла на землі, як східне узбережжя Середземного моря. Місія Мелхізедека в Палестині та подальше появлення Міхаїла серед народу євреїв були не в малій мірі визначені географією, фактом того, що Палестина була центрально розташована щодо тодішньої торгівлі, подорожей та цивілізації світу.
93:5.3 (1018.8) Деякий час одержувачі Мелхізедека спостерігали за предками Авраама, і вони впевнено очікували нащадків у певному поколінні, які б володіли інтелектом, ініціативою, розсудливістю та щирістю. Діти Терага, батька Авраама, у всіх відношеннях відповідали цим очікуванням. Ця можливість контакту з цими багатогранними дітьми Терага мала велике значення для появи Махівенти в Салемі, а не в Єгипті, Китаї, Індії або серед північних племен.
93:5.4 (1019.1) Тераг і вся його сім'я були нецілком переконаними у релігії Салема, яку проповідували в Халдеї; вони дізналися про Мелхізедека через проповідь Овіда, фінікійського вчителя, який проголошував доктрини Салема в Урі. Вони виїхали з Уру, маючи намір прямо проїхати до Салема, але Нахор, брат Авраама, який не бачив Мелхізедека, був холоднокровний і переконав їх зупинитися в Харрані. І минуло багато часу після того, як вони прибули в Палестину, перш ніж вони згодилися знищити всіх божків домашнього вогнища, які вони привезли з собою; вони повільно здавали багато богів Месопотамії за одного Бога Салема.
93:5.5 (1019.2) За кілька тижнів після смерті батька Авраама, Терага, Мелхізедек послав одного зі своїх учнів, Ярама Хетея, запропонувати Аврааму і Нахору: “Приїжджайте до Салема, де ви почуєте наші вчення про істину вічного Творця, і в просвітлених нащадках вас двох братів буде благословенне для всього світу”. Тепер Нахор не повністю прийняв євангеліє Мелхізедека; він залишився позаду і створив сильну міську державу, яка носила його ім'я; але Лот, племінник Авраама, вирішив поїхати зі своїм дядьком до Салема.
93:5.6 (1019.3) Прибувши до Салема, Авраам і Лот обрали гірську твердиню поблизу міста, де вони могли захистити себе від численних несподіваних атак північних налітчиків. У цей час хетти, ассирійці, філістимляни та інші групи постійно нападали на племена центральної та південної Палестини. Зі своєї твердині в горах Авраам і Лот часто здійснювали паломницькі походи до Салема.
93:5.7 (1019.4) Не довго після того, як вони оселилися біля Салема, Авраам і Лот вирушили до долини Нілу, щоб отримати запаси продовольства, оскільки в той час в Палестині була посуха. Під час свого короткого перебування в Єгипті Авраам знайшов далекого родича на єгипетському троні, і він служив командиром двох дуже успішних військових експедицій для цього короля. Під час останньої частини свого перебування на Нілі він і його дружина Сарра жили при дворі, і при виїзді з Єгипту йому було дано частку здобичі з його військових походів.
93:5.8 (1019.5) Аврааму довелося проявити велику рішучість, щоб відмовитися від почестей єгипетського двору і повернутися до більш духовної роботи, яку спонсорував Махівента. Але Мелхіседек був шанований навіть в Єгипті, і коли повна історія була розповідана Фараону,
93:5.9 (1019.6) У Авраама були королівські амбіції, і по дорозі назад з Єгипту він виклав перед Лотом свій план підкорити всю Ханаан і привести її народ під владу Салему. Лот був більше схильний до бізнесу; отже, після пізнішого незгоди, він пішов до Содому, щоб зайнятися торгівлею та тваринництвом. Лот не любив ані військове, ані пастирське життя.
93:5.10 (1019.7) Повернувшись зі своєю сім'єю до Салему, Авраам почав вдосконалювати свої військові проекти. Він швидко був визнаний цивільним правителем території Салему і об'єднав під своїм керівництвом сім близьких племен. Справді, Мелхіседеку з великими труднощами вдалося стримати Авраама, який був сповнений рвения вийти і зібрати сусідні племена мечем, щоб вони швидше пізнали істини Салему.
93:5.11 (1019.8) Мелхіседек підтримував мирні стосунки з усіма навколишніми племенами; він не був військовим і його ніколи не атакували жодні армії, які пересувалися туди-сюди. Він був абсолютно готовий, щоб Авраам сформулював для Салему оборонну політику, яка була пізніше введена в дію, але він не зміг схвалити амбітні схеми свого учня з підкорення; тому відбулось дружнє розлучення відносин, Авраам перейшов до Хеврону, щоб встановити там свою військову столицю.
93:5.12 (1020.1) Авраам, завдяки своїм тісним зв'язкам з видатним Мелхіседеком, мав великі переваги над навколишніми незначними королями; вони всі шанували Мелхіседека і надмірно боялися Авраама. Авраам знав про цей страх і лише чекав вигідної нагоди, щоб атакувати своїх сусідів, і ця причина з'явилася, коли деякі з цих правителів наважилися накинутися на майно його племінника Лота, який жив у Содомі. Почувши про це, Авраам, будучи на чолі своїх семи конфедерованих племен, вирушив на ворога. Його власний охоронний загін з 318 вояків очолював армію, яка на той час налічувала більше ніж 4,000 чоловік.
93:5.13 (1020.2) Коли Мелхіседек почув про оголошення війни Авраамом, він вийшов, щоб його відмовити, але наздогнав свого колишнього учня лише тоді, коли той повертався переможцем з битви. Авраам наполягав, що Бог Салема дав йому перемогу над своїми ворогами, і наполягав на передачі десятої частини свого добутку до скарбниці Салема. Інші дев'яносто відсотків він переніс до своєї столиці в Хевроні.
93:5.14 (1020.3) Після цієї битви при Сіддімі, Авраам став лідером другої конфедерації одинадцяти племен і не лише платив десятину Мелхіседеку, але й забезпечував, щоб усі інші в цій місцевості робили те саме. Його дипломатичні переговори з царем Содому, разом зі страхом, яким він володів загалом, призвели до того, що цар Содому та інші приєдналися до військової конфедерації Хеврону; Авраам дійсно був на правильному шляху до створення потужної держави в Палестині.
93:6.1 (1020.4) Авраам мріяв про завоювання всього Ханаану. Його рішучість тільки послабила той факт, що Мелхіседек не санкціонував цей почин. Але Авраам майже вирішив взятися за це підприємство, коли думка про те, що в нього немає сина, який б міг успадкувати його як правителя цього запропонованого королівства, почала його турбувати. Він організував ще одну зустріч з Мелхіседеком; і саме під час цього інтерв'ю священик Салема, видимий Син Божий, переконав Авраама відмовитися від свого плану матеріального завоювання та тимчасового правління на користь духовної концепції королівства небесного.
93:6.2 (1020.5) Мелхіседек пояснив Аврааму марність змагання з конфедерацією амореїв, але зробив також абсолютно зрозумілим, що ці відсталі клани безумними своїми практиками безумовно самогубляться, так що через кілька поколінь вони будуть настільки ослаблені, що нащадки Авраама, які тим часом значно збільшаться, з легкістю їх подолають.
93:6.3 (1020.6) І Мелхіседек уклав офіційний зв'язок з Авраамом у Салемі. Він сказав Аврааму: "Подивись тепер на небо і порахуй зірки, якщо зможеш; такою численною буде твоя нащадків". І Авраам повірив Мелхіседеку, "і це було враховано йому як праведність". А потім Мелхіседек розповів Аврааму історію майбутнього заселення Канаану його нащадками після їхнього перебування в Єгипті.
93:6.4 (1020.7) Цей зв'язок Мелхіседека з Авраамом представляє велику урантійську угоду між божественністю та людством, за якою Бог погоджується зробити все; людина лише погоджується вірити обіцянкам Бога та слідувати його вказівкам. До цього часу вважалося, що спасіння можна здобути лише через дії - жертвоприношення та принесення; тепер Мелхіседек знову приніс на Урантію благу новину, що спасіння, прихильність до Бога, можна отримати через віру. Але ця блага вістка про просту віру в Бога була занадто просунутою; пізніше семітські племена віддали перевагу поверненню до старих жертв та відкупу за гріх через пролиття крові.
93:6.5 (1021.1) Невдовзі після укладення цього зв'язку народився Ісаак, син Авраама, відповідно до обіцянки Мелхіседека. Після народження Ісаака, Авраам прийняв дуже серйозне ставлення до свого зв'язку з Мелхіседеком, переходячи до Салему, щоб зафіксувати його на письмі. Саме при цьому публічному та офіційному прийнятті зв'язку він змінив своє ім'я з Аврама на Авраама.
93:6.6 (1021.2) Більшість віруючих Салему виконували обрізання, хоча Мелхіседек ніколи не робив його обов'язковим. Авраам завжди так протистояв обрізанню, що з цієї нагоди він вирішив урочисто відзначити подію, формально прийнявши цей обряд як знак затвердження Салемського зв'язку.
93:6.7 (1021.3) Після цієї реальної та публічної відмови від своїх особистих амбіцій на користь більших планів Мелхіседека, три небесні істоти з'явилися йому на рівнинах Мамре. Це було реальним з'явленням, незважаючи на його асоціацію з пізніше вигаданими оповіданнями, пов'язаними з природним знищенням Содому та Гоморри. І ці легенди про події тих часів вказують на те, наскільки занепали мораль і етика навіть такого недавнього часу.
93:6.8 (1021.4) Після завершення урочистого звіту, примирення між Авраамом і Мелхіседеком було повним. Авраам знову прийняв громадянське і військове керівництво колонією Салема, яке на своєму піку налічувало понад сто тисяч регулярних платників десятини в списках братства Мелхіседека. Авраам значно покращив храм Салема і забезпечив нові намети для всієї школи. Він не тільки розширив систему десятин, але і впровадив багато удосконалених методів ведення справ школи, крім того, значно сприяв кращому веденню відділу місіонерської пропаганди. Він також зробив багато для покращення стад і реорганізації проектів Салемського молочного господарства. Авраам був розсудливим і ефективним бізнесменом, багатим чоловіком для свого часу; він не був занадто благочестивим, але був абсолютно щирим, і він дійсно вірив у Махівенту Мелхіседека.
93:7.1 (1021.5) Протягом деякого часу Мелхіседек продовжував навчати своїх учнів та готувати місіонерів Салема, які проникли до всіх сусідніх племен, особливо до Єгипту, Месопотамії та Малої Азії. І з роками ці вчителі подорожували все далі та далі від Салема, взявши з собою Євангеліє Махівенти про віру та віру в Бога.
93:7.2 (1021.6) Потомки Адамсона, які зібралися біля берегів Ванського озера, залюбки слухали вчителів культу Салема з Хеттів. З цього колишнього андітського центру вчителі були відправлені в віддалені регіони як Європи, так і Азії. Місіонери Салема проникли в усю Європу, навіть до Британських островів. Одна група пішла через Фарерські острови до андонітів Ісландії, тоді як інша пройшла через Китай і дійшла до японців східних островів. Життя та досвіди чоловіків та жінок, які вирушили з Салема, Месопотамії та озера Ван, щоб просвітити племена Східної півкулі, представляють героїчний розділ в аналах людської раси.
93:7.3 (1022.1) Однак завдання було настільки великим, а племена настільки відсталими, що результати були невизначеними та невиразними. З покоління в покоління Євангеліє Салема знаходило сховище тут і там, але, за винятком Палестини, ідея одного Бога ніколи не могла претендувати на постійну відданість цілого племені або раси. Довго до приходу Ісуса вчення ранніх місіонерів Салема взагалі занурювалися в старіші та більш універсальні забобони та вірування. Оригінальне Євангеліє Мелхіседека майже повністю поглинулося у віруваннях у Велику Матір, Сонце та інші давні культи.
93:7.4 (1022.2) Ви, хто сьогодні користуєтеся перевагами друкарського мистецтва, мало усвідомлюєте, наскільки важко було зберігати істину під час цих раніших часів; наскільки легко було втратити з виду нову доктрину з покоління в покоління. Завжди була тенденція до того, щоб нова доктрина стала частиною старішого тіла релігійного вчення і магічної практики. Нове відкриття завжди забруднюється старішими еволюційними віруваннями.
93:8.1 (1022.3) Незабаром після знищення Содому та Гоморри Махівента вирішив завершити своє надзвичайне втілення на Урантії. Рішення Мелхізедека припинити своє перебування в тілі було обумовлене численними умовами, головною з яких була зростаюча тенденція серед навколишніх племен, і навіть серед його безпосередніх сподвижників, розглядати його як напівбога, дивитися на нього як на надприродну істоту, якою він насправді був; але вони почали надто шанувати його і з надмірною забобонною боязню. Додатково до цих причин, Мелхізедек хотів залишити місце своєї земної діяльності достатньо довго до смерті Авраама, щоб переконатися, що істина про одного і єдиного Бога стане міцно закріпленою в умах його послідовників. Відповідно Махівента відійшов однієї ночі до свого намету в Салемі, попрощавшись на ніч зі своїми людськими товаришами, і коли вони прийшли викликати його вранці, його вже не було там, бо його товариші забрали його.
93:9.1 (1022.4) Це було великим випробуванням для Авраама, коли Мелхізедек так раптово зник. Хоча він повністю попередив своїх послідовників, що мусить колись піти так, як прийшов, вони не могли змиритися з втратою свого дивовижного лідера. Велика організація, яка була створена в Салемі, майже повністю зникла, хоча традиції тих часів були тим, на чому Мойсей побудував, коли вивів єврейських рабів з Єгипту.
93:9.2 (1022.5) Втрата Мелхізедека викликала в серці Авраама такий сум, який він ніколи повністю не подолав. Він покинув Хеврон, коли відмовився від амбіцій створення матеріального королівства; і тепер, після втрати свого партнера у створенні духовного королівства, він від'їхав зі Салему, їдучи на південь, щоб жити поруч зі своїми інтересами в Герарі.
93:9.3 (1022.6) Авраам став наляканим та побоюваливим одразу після зникнення Мелхізедека. Він приховав свою особистість після прибуття в Герар, і тому Авімелех привласнив його дружину. (Незабаром після одруження з Сарою Авраам одного разу вночі випадково почув змову про вбивство його, щоб отримати його чарівну дружину. Цей страх став жахом для інакше хороброго та сміливого лідера; все своє життя він боявся, що хтось вб'є його потайки, щоб забрати Сару. І це пояснює, чому він тричі проявляв справжню боягузливість.)
93:9.4 (1023.1) Але Авраам не довго відмовлявся від своєї місії як наступник Мелхізедека. Незабаром він перетворив на свою віру серед Філістимлян та народу Авімелеха, уклав з ними договір і, в свою чергу, став забрудненим багатьма їхніми забобонами, особливо їх практикою жертвування первістків. Таким чином, Авраам знову став великим лідером в Палестині. Він був поважаний усіма групами та вшанований усіма королями. Він був духовним лідером всіх оточуючих племен, і його вплив тривав деякий час після його смерті. Під час останніх років свого життя він знову повернувся до Хеврона, місця своєї ранішньої діяльності та місця, де він працював у співпраці з Мелхізедеком. Останньою дією Авраама було відправлення надійних слуг до міста його брата, Нахора, на кордоні з Месопотамією, щоб знайти жінку з його народу в якості дружини для його сина Ісаака. Довгий час було звичаєм народу Авраама одружуватися зі своїми кузинами. І Авраам помер, будучи впевненим у тій вірі в Бога, яку він навчився від Мелхізедека в зниклих школах Салема.
93:9.5 (1023.2) Було важко наступному поколінню зрозуміти історію про Мелхізедека; протягом п'яти сотень років багато хто вважав цілий наратив міфом. Ісаак досить добре дотримувався навчання свого батька і підтримував Євангеліє Салемської колонії, але Якову було важче зрозуміти значення цих традицій. Йосип був міцним віруючим у Мелхізедека і, в основному через це, був визнаний своїми братами мрійником. Почесті Йосипа в Єгипті були в основному зумовлені пам'яттю про його прадіда Авраама. Йосипу було запропоновано військове командування єгипетськими військами, але, будучи таким міцним віруючим у традиції Мелхізедека та пізніші вчення Авраама та Ісаака, він вибрав службу громадським адміністратором, вважаючи, що таким чином він краще зможе працювати на благо царства небесного.
93:9.6 (1023.3) Навчання Мелхізедека було повним і насиченим, але записи цих днів здавалися неможливими та фантастичними для пізніших єврейських священиків, хоча багато хто мав деяке розуміння цих подій, принаймні до часів масового редагування записів Старого Завіту в Вавилоні.
93:9.7 (1023.4) Те, що старозавітні записи описують як розмови між Авраамом та Богом, насправді були конференціями між Авраамом та Мелхізедеком. Пізніші писарі вважали термін "Мелхізедек" синонімом до Бога. Запис про так багато контактів Авраама та Сари з "ангелом Господнім" посилається на їх численні візити до Мелхізедека.
93:9.8 (1023.5) Єврейські наративи про Ісаака, Якоба та Йосипа набагато достовірніші, ніж ті, що стосуються Авраама, хоча вони також містять багато відхилень від фактів, зміни, які були зроблені навмисно та ненавмисно в час компіляції цих записів єврейськими священиками під час вавилонського полону. Кетура не була дружиною Авраама; як Хагар, вона була просто наложницею. Все майно Авраама перейшло до Ісаака, сина Сари, дружини за статусом. Авраам не був таким старим, як вказують записи, а його дружина була набагато молодшою. Ці віки були навмисно змінені, щоб забезпечити подальше міфічне дивовижне народження Ісаака.
93:9.9 (1023.6) Національне самопочуття євреїв було сильно пригнічене вавилонським полоном. У своїй реакції на національну неповноцінність вони перейшли до іншого крайності національного та расового еготизму, в якому вони спотворили і перекрутили свої традиції з метою возвеличувати себе над усіма расами як обраного народу Бога; і тому вони уважно відредагували всі свої записи з метою підняти Авраама та їхніх інших національних лідерів високо над всіма іншими особами, не виключаючи самого Мелхиседека. Тому єврейські писарі знищили кожен запис цих моментних часів, які вони могли знайти, зберігаючи лише наратив про зустріч Авраама та Мелхиседека після битви при Сиддимі, який, на їхню думку, відображав велику честь Аврааму.
93:9.10 (1024.1) І таким чином, втративши з виду Мелхиседека, вони також втратили з виду вчення цього термінового Сина щодо духовної місії обіцяного Сина пожертви; втратили з виду природу цієї місії настільки повно і повністю, що дуже небагато їхніх нащадків були здатні або бажали впізнати та прийняти Михаїла, коли він з'явився на землі і в тілі, як передбачив Махівента.
93:9.11 (1024.2) Однак один з авторів Книги до Євреїв зрозумів місію Мелхиседека, бо написано: "Цей Мелхиседек, священник Всевишнього, був також царем миру; без батька, без матері, без роду, не маючи ні початку днів, ні кінця життя, але створений подібним до Сина Божого, він залишається священником постійно". Цей автор визначив Мелхиседека як тип пізнішого відречення Михаїла, стверджуючи, що Ісус був "слугаю назавжди на порядок Мелхиседека". Хоча це порівняння було не зовсім вдалим, дослівно було правдою, що Христос отримав тимчасовий титул до Урантії "на замовлення дванадцяти Мелхиседеків-приймачів", що були на службі в час його світового відречення.
93:10.1 (1024.3) Під час воплощення Махівенти Мелхіседеки-приймачі Урантії діяли як одинадцять. Коли Махівента вважав, що його місія як аварійного Сина завершилася, він сигналізував про це своїм одинадцятьом колегам, і вони негайно підготували техніку, за допомогою якої він мав бути звільнений від плоті і безпечно відновлений до свого початкового стану Мелхіседека. І на третій день після його зникнення з Салему він з'явився серед своїх одинадцяти колег з доручення Урантії і продовжив свою перервану кар'єру як один з планетарних приймачів 606 Сатанії.
93:10.2 (1024.4) Махівента завершив своє воплощення як тварина з плоті і крові так само раптово і безцеремонно, як він його почав. Ні його з'явлення, ні відхід не супроводжувалися будь-яким незвичайним оголошенням або демонстрацією; ні воскресіння, ні закінчення планетарної диспенсації не відзначали його появу на Урантії; його було аварійне воплощення. Але Махівента не закінчив свого перебування в плоті людських істот, поки його належним чином не звільнив Батько Мелхіседек і не повідомив, що його аварійне воплощення отримало схвалення головного виконавця Небадону, Габріеля з Салвінгтону.
93:10.3 (1024.5) Махівента Мелхіседек продовжував виявляти великий інтерес до справ нащадків тих людей, які вірили в його вчення, коли він був у тілі. Але лише потомство Авраама через Ісаака, змішане з Кенітами, довго продовжувало підтримувати яке-небудь ясне уявлення про вчення Салему.
93:10.4 (1024.6) Той самий Мелхіседек продовжував співпрацювати протягом наступних дев'ятнадцяти століть з багатьма пророками та провидцями, намагаючись таким чином зберегти живими істини Салема до повного часу появи Михаїла на Землі.
93:10.5 (1025.1) Machiventa продовжував служити як планетарний приймач до часів триумфу Михаїла на Урантії. Пізніше він приєднався до служби Урантії на Єрусемі як один з двадцяти чотирьох директорів, і лише нещодавно був підвищений до посади особистого посланника на Єрусемі Сина Творця, маючи титул Віце-планетарного принца Урантії. Ми віримо, що, поки Урантія залишається населеною планетою, Мелхіседек Махівента не повернеться повністю до обов'язків свого синства, а залишиться, говорячи термінами часу, назавжди планетарним служителем, представляючи Христа Михаїла.
93:10.6 (1025.2) Оскільки його було надзвичайно поселено на Урантії, з записів не випливає, яке може бути майбутнє Махівенти. Можливо, корпус Мелхіседеків Небадону зазнав постійної втрати одного з своїх числа. Недавні рішення, які були винесені Всевишніми Едентії, і пізніше підтверджені Стародавніми Днів Уверси, сильно натякають на те, що цей Мелхіседек поселення призначений зайняти місце падшого Планетарного Принца, Калігастії. Якщо наші припущення в цьому відношенні є правильними, цілком можливо, що Мелхіседек Махівента може знову з'явитися особисто на Урантії і в якомусь зміненому вигляді відновити роль свергнутого Планетарного Принца, або ж з'явитися на землі, щоб діяти як віце-планетарний принц, представляючи Христа Михаїла, який тепер насправді має титул Планетарного Принца Урантії. Хоча для нас зовсім не ясно, що може бути долею Махівенти, проте події, які відбулися так недавно, сильно натякають на те, що вищезгадані припущення, мабуть, не далеко від істини.
93:10.7 (1025.3) Ми добре розуміємо, як, здобувши перемогу на Урантії, Михаїл став наступником як Калігастії, так і Адама; як він став планетарним принцем миру і другим Адамом. І тепер ми бачимо, як цьому Мелхіседеку присвоюється титул віце-планетарного принца Урантії. Чи буде він також призначений віце-матеріальним сином Урантії? Або чи існує можливість, що відбудеться несподівана і безпрецедентна подія, коли-небудь повернення до планети Адама і Єви або деяких їх нащадків як представників Михаїла з титулами віце-представників другого Адама Урантії?
93:10.8 (1025.4) І всі ці спекуляції, пов'язані з впевненістю у майбутніх появах як Суддівських, так і Синів-Учителів Трійці, у поєднанні з явною обіцянкою Сина-Творця повернутися колись, роблять Урантію планетою майбутньої невизначеності і перетворюють її на одну з найцікавіших і найзагадковіших сфер у всій всесвіту Небадону. Цілком можливо, що у якійсь майбутній добі, коли Урантія наблизиться до ери світла і життя, після того як справи бунту Люцифера і відходу Калігастії будуть кінцево розглянуті, ми можемо стати свідками присутності на Урантії одночасно Махівенти, Адама, Єви і Христа Михаїла, а також або Сина-Магістра, або навіть Синів-Учителів Трійці.
93:10.9 (1025.5) Довгий час у нашому порядку думають, що присутність Махівенти в корпусі урантійських директорів на Єрусемі, чотирьох і двадцятьох радників, є достатньою доказовою базою, щоб вважати, що він призначений слідувати за смертними Урантії через всесвітню схему прогресу і підйому, навіть до Корпусу Фіналітів Раю. Ми знаємо, що Адам і Єва призначені таким чином супроводжувати своїх земних товаришів у райській пригоді, коли Урантія стане утвердженою в світлі і житті.
93:10.10 (1025.6) Менше тисячі років тому цей самий Махівента Мелхізедек, колись мудрець Салема, був невидимо присутній на Урантії протягом ста років, виконуючи обов'язки резидента-генерал-губернатора планети; і якщо поточна система управління планетарними справами буде продовжуватися, він має повернутися в тому ж статусі за трохи більше тисячі років.
93:10.11 (1026.1) Це історія про Махівенту Мелхізедека, одну з найбільш унікальних персоналій, яка коли-небудь була пов'язана з історією Урантії, і особистість, яка може бути призначена відіграти важливу роль у майбутньому досвіді вашого нерегулярного та незвичайного світу.
93:10.12 (1026.2) [Представлено Мелхізедеком Небадону.]
