157:0.1 (1743.1) ПЕРЕД тим, як Ісус взяв дванадцятьох на короткий відпочинок у околицях Цезарії-Філіппійської, він влаштував через посланців Давида перейти до Капернауму в неділю, 7 серпня, з метою зустрічі зі своєю сім'єю. Згідно з попередньою угодою, ця зустріч мала відбутися на човновій майстерні Заведея. Давид Заведей домовився з Юдою, братом Ісуса, про присутність всієї назаретської сім'ї - Марії та всіх братів і сестер Ісуса - і Ісус пішов з Андрієм та Петром, щоб виконати цей пункт. Марія та діти безумовно мали намір дотримуватися цього зобов'язання, але так сталося, що група фарисеїв, знаючи, що Ісус знаходиться на протилежному березі озера у володіннях Філіпа, вирішила звернутися до Марії, щоб дізнатися, що вони могли про його місцеперебування. Прибуття цих послів із Єрусалиму сильно збентежило Марію, і, помітивши напруженість та нервозність всієї сім'ї, вони зрозуміли, що Ісуса очікували в гостях. Відпов
157:0.2 (1743.2) На початку вечора посланці Давида повідомили Ісусу, що фарисеї розташувалися на порозі його материнського будинку, і тому він не намагався відвідати свою сім'ю. Таким чином, знову, не з вини жодної із сторін, Ісус і його земна сім'я не змогли встановити контакт.
157:1.1 (1743.3) Коли Ісус разом з Андрієм та Петром затрималися біля озера поруч з човновою майстернею, до них підійшов збирач храмового податку, впізнав Ісуса, викликав Петра на сторону і сказав: "Чи не сплачує ваш Учитель храмового податку?" Петро був схильний проявити обурення через те, що від Ісуса очікували внесків на утримання релігійної діяльності його заклятих ворогів, але, помітивши особливий вираз обличчя податкового збирача, він правильно здогадався, що метою було впіймати їх на відмові сплачувати звичайний напівшикль на підтримку храмових служб у Єрусалимі. Тому Петро відповів: "Чому б ні, Майстер сплачує храмовий податок. Зачекайте біля воріт, і я незабаром повернуся з податком."
157:1.2 (1743.4) Тепер Петро говорив поспішно. Юда мав їхні кошти, і він був на тому боці озера. Ні він, ні його брат, ні Ісус не взяли з собою грошей. І знаючи, що фарисеї шукають їх, вони не могли йти до Віфсаїди, щоб отримати гроші. Коли Петро розповів Ісусу про збирача податків та те, що він обіцяв йому гроші, Ісус сказав: "Якщо ти обіцяв, то повинен заплатити. Але чим ти виконаєш свою обіцянку? Чи знову станеш рибалкою, щоб дотриматися свого слова? Проте, Петро, в цих обставинах добре заплатити податок. Не даваймо цим людям приводу ображатися на нашу позицію. Ми будемо чекати тут, поки ти підеш човном та викинеш сіті на рибу, а коли продаси її на тому ринку, заплати збирачу за нас усіх трьох."
157:1.3 (1744.1) Усе це почув таємний посланець Давида, який стояв поряд, і який потім сигналізував своєму товаришеві, рибалці біля берега, швидко зайти. Коли Петро готувався вийти на човні на риболовлю, цей посланець та його рибацький друг подарували йому кілька великих кошиків риби та допомогли йому перенести їх до рибного купця поблизу, який придбав рибу, заплативши достатньо, з тим, що додав посланець Давида, щоб сплатити храмовий податок за трьох. Збирач податків прийняв податок, відмовляючись від штрафу за затримку платежу, оскільки вони який
157:1.4 (1744.2) Не дивно, що у вас є запис про те, як Петро спіймав рибу з шекелем у роті. В ті дні було багато розповідей про знахідку скарбів у ротах риб; такі оповідання про майже дива були поширені. Тому, коли Петро пішов від них до човна, Ісус, напівжартівливо промовив: "Дивно,
157:1.5 (1744.3) Ісус разом з Андрієм та Петром чекали на морському березі аж до майже заходу сонця. Посланці принесли їм повідомлення, що будинок Марії все ще перебуває під наглядом; тому, коли стемніло, троє чекаючих чоловіків увійшли в свій човен і повільно попливли до східного берега Галілейського моря.
157:2.1 (1744.4) У понеділок, 8 серпня, коли Ісус та дванадцять апостолів розташувалися в парку Магадан, біля Віфсаїди-Юлії, понад сто віруючих, євангелісти, жіночий корпус та інші, зацікавлені у створенні царства, прибули з Капернаума на конференцію.
157:2.1 (1744.4) У понеділок, 8 серпня, поки Ісус і дванадцять апостолів розташувалися у парку Магадан, біля Віфсаїда-Юлії, понад сто віруючих, євангелістів, жіночого корпусу та інших, хто зацікавлений у встановленні царства, прибули з Капернауму на конференцію. І багато з фарисеїв, дізнавшись, що Ісус тут, також прийшли. За цей час деякі саддукеї об'єдналися з фарисеями у своїх зусиллях піймати Ісуса. Перед тим, як увійти на закриту конференцію з віруючими, Ісус провів громадську зустріч, на якій були присутні фарисеї, і вони дражнили Майстра та іншим чином намагалися збурити збори. Сказав лідер порушників: "Учитель, ми хотіли б, щоб ви дали нам знак вашої повноваження вчити, і тоді, коли він здійсниться, всі люди будуть знати, що ви були посланими Богом." І Ісус відповів їм: "Коли настає вечір, ви кажете, що буде ясна погода, бо небо червоне; зранку буде негода, бо небо червоне й затягнуте. Коли ви бачите хмару, що піднімається на заході, ви кажете, що прийдуть дощі; коли вітер дме з півдня, ви кажете, що прийде спека. Як це ви так добре вмієте розрізняти обличчя небес, але так абсолютно не вмієте розрізняти знаки часу? Тим, хто хотів би знати істину, вже даний знак; але злому та лицемірному поколінню не буде дано жодного знаку."
157:3.1 (1745.2) Рано вівторок вранці Ісус та дванадцять апостолів залишили парк Магадан і відправилися до Цезарії Філіппової, столиці домену тетрарха Філіппа. Цезарія-Філіппі розташована в районі дивовижної краси. Вона милувалася в чарівній долині між мальовничими пагорбами, де Йордан витікав з підземної печери. Висоти гори Хермон були явно видні на півночі, тоді як з пагорбів прямо на південь відкривався величний вид на верхній Йордан та Галілейське море.
157:3.2 (1745.3) Ісус пішов на гору Хермон у своєму ранньому досвіді справами царства, і тепер, коли він вступав на останній етап своєї роботи, він хотів повернутися на цю гору випробувань та торжеств, де він сподівався, що апостоли можуть отримати нове бачення своїх обов'язків та здобути нову силу для складних часів, що наближалися. У дорозі, приблизно коли вони проходили на південь від вод Мером, апостоли почали говорити між собою про свої недавні переживання у Фінікії та в інших місцях, а також розповідали, як їхнє послання було прийнято, і як різні народи ставилися до їхнього Майстра.
157:3.3 (1745.4) Коли вони зупинилися на обід, Ісус раптово поставив перед дванадцятьма перше питання, яке він коли-небудь задавав їм щодо себе. Він поставив це несподіване питання: "Хто, за словами людей, я є?"
157:3.4 (1746.1) Ісус довгі місяці навчав цих апостолів природі та характеру Царства Небесного, і він добре знав, що настав час, коли він повинен почати навчати їх більше про свою власну природу та особисті стосунки з царством. І тепер, коли вони сиділи під тутовими деревами, Майстер готувався провести одне з найважливіших засідань за час свого довгого співжиття з обраними апостолами.
157:3.5 (1746.2) Більше половини апостолів взяли участь у відповіді на питання Ісуса. Вони розповіли йому, що всі, хто його знав, вважали його пророком або надзвичайною людиною; навіть його вороги дуже його боялися, пояснюючи його сили звинуваченням, що він вступив у змову з князем бісів. Вони розповіли йому, що деякі в Юдеї та Самарії, хто не зустрічався з ним особисто, вважали, що він - Іван Христитель, який воскрес із мертвих. Петро пояснив, що його в різні часи та різними особами порівнювали з Мойсеєм, Іллеєм, Ісайєю та Єремієм. Коли Ісус вислухав цей звіт, він підвівся на ноги, і, глядячи на дванадцять, які сиділи навколо нього у півколі, зі здивуванням вказав на них рукою, зробивши маховий жест, і запитав: "А хто ви кажете, що я є?" Настала мить напруженої тиші. Дванадцять не зводили очей з Майстра, а потім Симон Петро, підскочивши на ноги, вигукнув: "Ти - Визволитель, Син Бога живого." І одинадцять сидівших апостолів піднялися на ноги одностайно, тим самим вказуючи, що Петро говорив від імені всіх їх.
157:3.6 (1746.3) Коли Ісус знову показав їм сісти, і стоячи перед ними, він сказав: "Це було вам відкрито моїм Отцем. Настала година, коли ви повинні знати правду про мене. Але наразі я наказую вам не розповідати про це нікому. Підітьмо звідси."
157:3.7 (1746.4) І так вони продовжили свою подорож до Цезарії-Філіппі, прибувши туди пізно вечором і зупинившись у домі Кельса, який їх чекав. Апостоли мало спали тієї ночі; вони здавалися відчувають, що сталася велика подія у їхньому житті та у роботі царства.
157:4.1 (1746.5) З моменту хрещення Ісуса Іваном і перетворення води в вино в Кані, апостоли в різні часи фактично приймали його як Месію. Протягом коротких періодів деякі з них справді вірили, що він очікуваний Визволитель. Але як тільки такі надії з'являлися в їхніх серцях, Майстер розбивав їх на шматтячка якимось подавлюючим словом чи розчаровуючим вчинком. Вони довгий час перебували в стані збентеження через конфлікт між концепціями очікув
157:4.2 (1746.6) Було пізній передполудень цієї середи, коли апостоли зібралися в саду Кельса на свій обід. Протягом більшої частини ночі і з того моменту, як вони підвелися цього ранку, Симон Петро і Симон Зілот ретельно працювали зі своїми братами, щоб довести їх усіх до щирого прийняття Майстра, не просто як Месії, але й як божественного Сина живого Бога. Двоє Симонів були майже однакові у своїх оцінках Ісуса, і вони старанно працювали над тим, щоб залучити своїх братів до повного прийняття своїх поглядів. Хоча Андрій продовжував залишатися генеральним директором апостольського корпусу, його брат, Симон Петро, ставав все більше та більше, за загальною згодою, представником дванадцяти.
157:4.3 (1747.1) Вони всі сиділи у саду приблизно опівдні, коли з'явився Майстер. На їхніх обличчях читалася гідна урочистість, і всі підвелися, коли він наближався до них. Ісус полегшив напруженість своєю дружньою та братерською посмішкою, яка була такою характерною для нього, коли його послідовники ставилися занадто серйозно до себе або до якихось подій, пов'язаних
157:4.4 (1747.2) Після того, як вони вже поїли і обговорювали плани майбутнього туру Декаполісу, Ісус раптом підвів погляд на їхні обличчя і сказав: "Тепер, коли пройшов цілий день з того моменту, коли ви погодилися зі заявою Симона Петра щодо ідентичності Сина Людського, я хотів би запитати, чи все ще дотримуєтеся свого рішення?" Почувши це, дванадцять встали на ноги, і Симон Петро, зробивши кілька кроків назустріч Ісусу, сказав: "Так, Майстер, ми це робимо. Ми віримо, що ти є Сином живого Бога." І Петро сів разом зі своїми братами.
157:4.5 (1747.3) Ісус, все ще стоячи, сказав дванадцяти: "Ви - мої обрані посланці, але я знаю, що за обставин ви не могли б засвоїти цю віру в результаті простої людської знань. Це є відкровення духа мого Отця вашим найглибшим душам. І коли, отже, ви робите це визнання за спонуканням духа мого Отця, що живе у вас, я ведений заявити, що на цьому фундаменті я побудую братерство царства небесного. На цій скелі духовної реальності я побудую живий храм духовного співтовариства в вічних реальностях мого Отця. Усі сили зла і війська гріха не переможуть це людське братерство божественного духу. І хоча дух мого Отця завжди буде божественним наставником і керівником усіх, хто
157:4.6 (1747.4) Ісус почав вірити у вірність та чесність своїх апостолів. Він вважав, що віра, яка могла витримати те, через що його обрані представники нещодавно пройшли, безсумнівно, витримає випробування вогнем, які тільки наближалися, і вийде з видимих руїн усіх їхніх надій у нове світло нового диспенсації, і тим самим зможе йти вперед, щоб просвітити світ, що сидить у темряві. З цього дня Майстер почав вірити у віру своїх апостолів, крім одного.
157:4.7 (1747.5) І з того дня цей самий Ісус продовжував будувати цей живий храм на тій самій вічній основі свого божественного синівства, і ті, хто внаслідок цього стає свідомими синами Божими, є людськими каміннями, які складають цей живий храм синівства, що піднімається на славу та честь мудрості та любові до вічного Батька духів.
157:4.8 (1747.6) І коли Ісус так промовив, він наказав дванадцяти піти окремо у пагорби, щоб знайти мудрість, силу та духовне керівництво до часу вечері. І вони зробили, як наставив їх Учитель.
157:5.1 (1748.1) Новим та життєво важливим елементом відвертості Петра було чітке визнання Ісуса Сином Божим, його безперечної божественності. З часів його хрещення та весілля в Кані ці апостоли по-різному розглядали його як Месію, але в юдейському уявленні про національного звільдителя не було місця для божественності. Євреї не вчили, що Месія буде походити від божества; він мав бути "помазаним", але вони ледь би помітили його "Сином Божим". У другому зізнанні більше акценту було зроблено на єднанні природи, на надзвичайному факті, що він був Сином Чоловічим та Сином Божим, і саме на цій великій істині про об'єднання людської природи з божественною природою Ісус заявив, що він будує царство небесне.
157:5.2 (1748.2) Ісус намагався прожити своє життя на землі та завершити свою місію на благо як Син Чоловічий. Його послідовники мали схильність розглядати його як очікуваного Месію. Знаючи, що він ніколи не зможе виконати їхні очікування Месії, він намагався здійснити таку модифікацію їхнього поняття про Месію, яка дозволила б йому частково відповідати їхнім очікуванням. Але тепер він усвідомлював, що такий план важко можна успішно провести. Тому він вирішив відважно розкрити третій план - відкрито оголосити свою божественність, визнати правдивість зізнання Петра і безпосередньо оголосити дванадцяти, що він є Сином Божим.
157:5.3 (1748.3) Протягом трьох років Ісус проголошував, що він є "Сином Чоловічим", тоді як протягом цих же трьох років апостоли все більше настоювали на тому, що він є очікуваним юдейським Месією. Він тепер розкрив, що він є Сином Божим, і на основі концепції поєднання природи Сина Чоловічого та Сина Божого, він вирішив збудувати Царство Небесне. Він вирішив утриматися від подальших спроб переконати їх, що він не Месія. Тепер він зі сміливістю пропонував відкрити їм, хто він є, і потім проігнорувати їх рішучість наполягати на тому, що він є Месією.
157:6.1 (1748.4) Ісус та апостоли залишилися ще на один день у домі Кельса, чекаючи на послів, які мали прибути від Давида Зеведея з коштами. Після згортання популярності Ісуса серед народу сталася значна втрата доходів. Коли вони дісталися Кесарії Філіппової, скарбниця була порожньою. Матвій неохоче покидав Ісуса та своїх братів у такий час, і він не мав власних готівкових коштів, які міг би передати Юді, як він це робив багато разів раніше. Однак Давид Зеведей передбачив це ймовірне скорочення доходів і відповідно наказав своїм послам, що, проходячи через Юдею, Самарію та Галілею, вони мали діяти як збирачі грошей, які мали бути надіслані вигнаним апостолам та їхньому Вчителю. Таким чином, до вечора цього дня ці посланці прибули з Віфсаїди, приносячи достатньо коштів для утримання апостолів до їх повернення та початку мандрівки по Декаполісу. Матвій очікував отримати гроші від продаж
157:6.2 (1749.1) Ані Петро, ані інші апостоли не мали дуже адекватного уявлення про божественність Ісуса. Вони мало усвідомлювали, що це був початок нової епохи у земній кар'єрі їхнього Вчителя, час, коли вчитель-цілитель перетворювався на новоприйнятого Месію - Сина Божого. З цього часу в посланні Вчителя з'явилася нова нота. Звідси його єдиною ідеєю життя стало відкриття Отця, тоді як єдиною ідеєю у вченні було представити своїй всесвіті особистість тієї верховної мудрості, яку можна зрозуміти лише живучи нею. Він прийшов, щоб ми всі могли мати життя і мати його більш повною мірою.
157:6.3 (1749.2) Ісус тепер вступив у четвертий і останній етап свого людського життя в тілі. Перший етап був дитинством, роками, коли він тільки слабко усвідомлював своє походження, природу та призначення як людина. Другий етап - це роки все більшої самосвідомості молодості та зрілого чоловічого віку, протягом яких він все більше розумі
157:6.4 (1749.3) Отже, Ісус продемонстрував у своєму житті те, чому вчив у своїй релігії: ріст духовної природи за допомогою методу поступового життєвого розвитку. Він не акцентував увагу, як це робили його пізніші послідовники, на безперервній боротьбі між душею та тілом. Він скоріше вчив, що дух легко перемагає над обоє і ефективний у корисному примиренні багатьох аспектів цієї інтелектуальної та інстинктивної боротьби.
157:6.5 (1749.4) З цього моменту набуває нового значення усі вчення Ісуса. До Цезареї-Філіппівської він представляв Євангеліє Царства як його головний учитель. Після Цезареї-Філіппівської він з'являється не лише як вчитель, але й як божественний представник вічного Отця, який є центром та периферією цього духовного царства, і вимагалося, щоб він зробив все це як людина, Син Чоловічий.
157:6.6 (1749.5) Ісус щиро намагався привести своїх послідовників у духовне царство як вчитель, потім як вчитель-цілитель, але вони не хотіли цього. Він добре знав, що його земне послання ніяк не може виконати месіанські сподівання єврейського народу; давні пророки зобразили Месію, яким він ніколи не міг бути. Він намагався засновати царство Отця як Син Чоловічий, але його послідовники не хотіли йти вперед у пригоді. Ісус, бачачи це, тоді обрав зустріти своїх віруючих на півдорозі і, таким чином, готувався відкрито прийняти роль Сина Божого для звершення.
157:6.7 (1750.1) Таким чином, апостоли почули багато нового, коли Ісус говорив з ними цього дня у саду. І деякі з цих заяв навіть для них звучали дивно. Серед інших дивуючих повідомлень вони слухали таке:
157:6.8 (1750.2) "Відтепер, якщо хтось хоче мати спільноту з нами, хай він прийме зобов'язання синівства і йде за мною. І коли мене вже не буде з вами, не думайте, що світ буде ставитися до вас краще, ніж до вашого Учителя. Якщо ви любите мене, готуйтеся довести цю прихильність своєю готовністю зробити верховну жертву."
157:6.9 (1750.3) “І добре запам'ятайте мої слова: Я прийшов не кликати праведників, але грішників. Син Чоловічий прийшов не для того, щоб йому служили, але щоб служити і віддати своє життя як дар для всіх. Я заявляю вам, що я прийшов шукати й спасати загублених.”
157:6.10 (1750.4) “Ніхто в цьому світі тепер не бачить Отця, окрім Сина, що прийшов від Отця. Але якщо Сина воздвигнуть, він притягне до себе всіх людей, і хто вірить цій істині про поєднану природу Сина, буде обдарований життям, що більше за вічне.”
157:6.11 (1750.5) “Ми ще не можемо відкрито оголосити, що Син Людський є Сином Божим, але вам відкрилось; тому я відверто говорю вам про ці таїни. Хоча я стою перед вами у цьому фізичному вигляді, я вийшов від Бога-Отця. Ще до Авраама, я є. Я справді прийшов від Отця у цей світ, як ви мене знаєте, і я заявляю вам, що мені наразі потрібно покинути цей світ і повернутися до роботи мого Отця.”
157:6.12 (1750.6) “І тепер чи може ваша віра збагнути істину цих заяв, враховуючи моє попередження, що Син Людський не відповідатиме очікуванням вашого народу щодо Месії, яким вони його уявляли? Моє царство не з цього світу. Чи можете ви вірити в істину про мене, враховуючи той факт, що хоча лисиці мають нори, і птахи небесні мають гнізда, я не маю, де прости голову?”
157:6.13 (1750.7) “Проте, я кажу вам, що Отець і я є одним. Хто бачив мене, бачив і Отця. Мій Отець працює зі мною в усіх цих речах, і він ніколи не залишить мене самого у моїй місії, так само як я ніколи не покину вас, коли ви незабаром вийдете, щоб проповідувати це євангеліє по всьому світу.
157:6.14 (1750.8) "І тепер я забрав вас окремо зі мною і на мить, щоб ви зрозуміли славу і осягнули велич життя, до якого я закликав вас: віру-пригоду встановлення царства мого Отця в серцях людства, створення мого співтовариства живого об'єднання з душами всіх, хто вірить у це євангеліє."
157:6.15 (1750.9) Апостоли слухали ці сміливі та дивовижні заяви в тиші; вони були ошелешені. І вони розійшлися невеликими групами, щоб обговорити й обдумати слова Майстра. Вони зізналися, що він є Сином Божим, але не могли зрозуміти повного значення того, що вони були спонукані зробити.
157:7.1 (1750.10) Того вечора Андрій взяв на себе провести особисту та розкриту конференцію з кожним зі своїх братів, і він провів корисні та заспокійливі розмови з усіма своїми сподвижниками, окрім Юди Іскаріота. Андрій ніколи не насолоджувався таким близьким особистим спілкуванням з Юдою, як з іншими апостолами, і тому не вважав серйозним те, що Юда ніколи не мав вільного та довірливого ставлення до керівника апостольського
157:7.2 (1751.1) І це було все, що Андрій зміг витягти з Ісуса. Завжди між цим юдеєм та його галілеянськими братами була певна відчуженість. Юда був шокований смертю Іоанна Христителя, сильно поранений докорами Майстра в декількох випадках, розчарований, коли Ісус відмовився стати царем, зневажений, коли він втік від фарисеїв, роздратований, коли він відмовився прийняти виклик фарисеїв щодо знака, збентежений відмовою свого Майстра користуватися проявами сили, і тепер, нещодавно, пригнічений та іноді зневірений порожньою казначецькою. І Юді не вистачало стимулу від натовпів.
157:7.3 (1751.2) У тій чи іншій мірі кожен з інших апостолів також переживав подібні випробування та скорботи, але вони любили Ісуса. Принаймні, вони повинні були любити Майстра більше, ніж Юда, адже вони йшли з ним до гіркого кінця.
157:7.4 (1751.3) Будучи з Юдеї, Юда взяв на себе особисте обурення через недавнє попередження Ісуса апостолам "оберігатися закваски фарисеїв"; він схильний вважати це твердження прихованим натяком на себе. Але велика помилка Юди полягала в тому, що: час від часу, коли Ісус відправляв своїх апостолів молитися самотужки, Юда замість щирого спілкування з духовними силами Всесвіту, поринав у думки про людський страх, а також наполягав на розважанні тонких сумнівів щодо місії Ісуса, а також піддавався своїй нещасливій схильності до почуттів помсти.
157:7.5 (1751.4) І тепер Ісус візьме своїх апостолів разом з собою на гору Хермон, де він призначив розпочати свій четвертий етап земної служіння як Син Божий. Деякі з них були присутні на його хрещенні в Йордані і стали свідками початку його кар'єри як Сина Людського, і він бажав, щоб деякі з них також були присутні, щоб почути його дозвіл на прийняття нової та публічної ролі Сина Божого. Тому, вранці п'ятниці, 12 серпня, Ісус сказав дванадцяти: "Набавте провіан
