188:0.1 (2012.1) День і півдня, протягом якого смертне тіло Ісуса перебувало в гробниці Йосипа, період між Його смертю на хресті та воскресінням, - це розділ земної кар'єри Михайла, про який нам відомо небагато. Ми можемо розповісти про поховання Сина Чоловічого та внести в цей запис події, пов'язані з Його воскресінням, але ми не можемо надати багато інформації автентичного характеру про те, що насправді відбувалося протягом цього епохального періоду близько тридцяти шести годин, від трьох годин п'ятницького післяполудня до трьох годин ранку в неділю. Цей період у кар'єрі Майстра почався трохи раніше, ніж його зняли з хреста римські солдати. Він висів на хресті близько години після своєї смерті. Його б зняли раніше, але через затримку у виконанні приговору двох розбійників це зайняло трохи більше часу.
188:0.2 (2012.2) Правителі євреїв планували кинути тіло Ісуса в відкриті поховальні ями Геєнни на південь від міста; це був звичайний спосіб поводження з жертвами розп'яття. Якби цей план був виконаний, тіло Майстра було б знедолене дикими звірами.
188:0.3 (2012.3) У той час, Йосип з Аріматеї, супроводжуваний Никодимом, пішов до Пілата і попросив передати їм тіло Ісуса для належного поховання. Не було незвичайним, що друзі розп'ятих людей пропонували хабарі римським владцям за привілей взяти під контроль такі тіла. Йосип підійшов до Пілата з великою сумою грошей на випадок, якщо стане необхідним платити за дозвіл перенести тіло Ісуса до приватної поховальної гробниці. Але Пілат не взяв гроші за це. Коли він почув прохання, він швидко підписав наказ, який дозволяв Йосипу відразу вирушити на Голгофу та взяти повний контроль над тілом Майстра. У той час, коли пісчана буря значно спала, група євреїв, представників Синедріону, вирушила на Голгофу з метою переконатися, що тіло Ісуса супроводжує тіла розбійників до відкритих загальнодоступних поховальних ям.
188:1.1 (2012.4) Коли Йосип і Никодим прибули на Голгофу, вони знайшли солдатів, які знімали Ісуса з хреста, і представників Синедріону, які стояли поруч, щоб переконатися, що жоден з послідовників Ісуса не заважає його тілу потрапити до поховальних ям для злочинців. Коли Йосип представив центуриону наказ Пілата на тіло Майстра, євреї розпочали гамір і вимагали володіти ним. У своєму божевіллі вони спробували силоміць взяти тіло, і коли вони це зробили, центурион приказав чотирьом своїм солдатам прийти до нього, і вони з обнаженими мечами стали навколо тіла Майстра, яке лежало на землі. Центурион приказав іншим солдатам залишити двох злодіїв, поки вони відбивали цей розлютений натовп злісних євреїв. Коли порядок був відновлений, центурион прочитав дозвіл Пілата євреям і, відступивши вбік, сказав Йосипу: "Це тіло належить вам, робіть з ним, як вважаєте за потрібне. Я і мої солдати залишимося тут, щоб переконатися, що ніхто не заважає."
188:1.2 (2013.1) Розп'ятого не можна було поховати на єврейському цвинтарі; було суворе законодавство проти такої процедури. Йосип і Никодим знали цей закон, і по дорозі на Голгофу вони вирішили поховати Ісуса у новій сімейній гробниці Йосипа, вибитій з твердої скелі, розташованій недалеко на північ від Голгофи та через дорогу, що веде до Самарії. Ніхто ніколи не лежав у цій гробниці, і вони вважали, що це доречно, щоб Майстер там відпочив. Йосип насправді вірив, що Ісус воскресне з мертвих, але Никодим був дуже сумнівний. Ці колишні члени Синедріону тримали свою віру в Ісуса більш-менш у таємниці, хоча їхні колеги-синедристи давно про них підозрювали, навіть до того, як вони вийшли з ради. Зараз вони були найбільш відкритими учнями Ісуса у всьому Єрусалимі.
188:1.3 (2013.2) Близько пів на п'яту годину почалася поховальна процесія Ісуса з Назарету з Голгофи до гробниці Йосипа по дорозі. Тіло було обгорнуте у полотняну пелену, як четверо чоловіків несли його, за ними йшли вірні жінки-спостерігачі з Галілеї. Смертні, які несли матеріальне тіло Ісуса до гробниці, були: Йосип, Никодим, Іван та римський центурион.
188:1.4 (2013.3) Вони несли тіло до гробниці, камери приблизно десять футів на квадрат, де поспішно готували його до поховання. Євреї насправді не поховали своїх мертвих; вони насправді їх бальзамували. Йосип і Никодим принесли з собою великі кількості мирри і алое, і тепер вони обернули тіло бинтами, змоченими цими розчинами. Коли бальзамування було завершено, вони зав'язали хустку навколо обличчя, обгорнули тіло полотняним простирадлом і з повагою помістили його на полицю в гробниці.
188:1.5 (2013.4) Після того, як тіло було поміщено в гробницю, центурион дав знак своїм солдатам допомогти закотити камінь-двері перед входом до гробниці. Потім солдати відправилися до Геєнни з тілами злодіїв, а інші повернулися до Єрусалиму, у смутку, щоб відзначити свято Пасхи відповідно до законів Мойсея.
188:1.6 (2013.5) Поховання Ісуса відбулося зі значною поспішністю та поспіхом, тому що цей день був днем підготовки, і Сабат швидко наближався. Чоловіки поспішили назад до міста, але жінки затрималися біля гробниці, поки не стало дуже темно.
188:1.7 (2013.6) У той час, як все це відбувалося, жінки ховалися поруч, тому вони бачили все та спостерігали, де був покладений Майстер. Вони таким чином сховалися, тому що жінкам не дозволялося спілкуватися з чоловіками в такий час. Ці жінки не думали, що Ісуса належно підготували до поховання, і вони домовилися між собою повернутися до дому Йосипа, відпочити протягом Сабату, приготувати спеції та мастила, та повернутися в неділю вранці, щоб належно підготувати тіло Майстера до спокійного смертного відпочинку. Жінки, які таким чином затрималися біля гробниці в цей п'ятничний вечір, були: Марія Магдалина, Марія, дружина Клеопаса, Марта, ще одна сестра матері Ісуса, і Ребека з Сефоріса.
188:1.8 (2013.7) Окрім Давида Заведея і Йосипа з Аримафеї, дуже небагато учнів Ісуса насправді вірили або розуміли, що він має воскреснути з гробу на третій день.
188:2.1 (2014.1) Якщо послідовники Ісуса не думали про його обіцянку воскреснути з гробу на третій день, його вороги не забули. Старші священики, фарисеї та саддукеї пригадали, що вони отримали повідомлення про його слова, що він воскресне з мертвих.
188:2.2 (2014.2) У цю п'ятничну ніч, після вечері на Пасху, близько опівночі група єврейських лідерів зібралася в домі Каїафи, де вони обговорювали свої страхи щодо тверджень Майстра, що він воскресне на третій день. Ця зустріч завершилася призначенням комітету Сангедріна, який мав відвідати Пілата наступного дня зранку, несучи офіційний запит Сангедріна, щоб перед гробом Ісуса було розташовано римську варту, щоб запобігти його друзям втручатися в нього. Сказав представник цього комітету Пілату: "Сир, ми пам'ятаємо, що цей оманник, Ісус з Назарету, сказав, коли він ще був живим, 'Через три дні я воскресну'. Тому ми прийшли до вас із проханням видати такі накази, які забезпечать безпеку гробниці від його послідовників, принаймні до третього дня. Ми дуже боїмось, щоб його учні не прийшли і не викрали його ніччю, а потім не оголосили народу, що він воскрес з мертвих. Якщо ми дозволимо це статися, ця помилка буде набагато гіршою, ніж дозволити йому жити."
188:2.3 (2014.3) Коли Пілат почув цей запит Сангедріну, він сказав: "Я дам вам варту
188:3.1 (2014.4) Протягом цього суботнього дня учні та апостоли перебували в приховку, тоді як вся Єрусалим обговорювала смерть Ісуса на хресті. У цей час у Єрусалимі було майже півтора мільйона євреїв, які прибули з усіх частин Римської імперії та з Месопотамії. Це був початок тижня Пасхи, і всі ці паломники будуть у місті, щоб дізнатися про воскресіння Ісуса і повернутися з цим повідомленням до своїх будинків.
188:3.2 (2014.5) Пізно в суботню ніч, Іван Марк таємно викликав одинадцять апостолів прийти до будинку свого батька, де саме перед півночі вони всі зібралися в тій же верхній кімнаті, де дві ночі раніше вони вживали Останню Вечерю зі своїм Майстром.
188:3.3 (2014.6) Марія, мати Ісуса, з Руфі та Юдою, повернулися до Віфанії, щоб приєднатися до своєї родини цієї суботньої вечора за трохи до заходу сонця. Давид Зеведей залишився у будинку Нікодима, де він домовився, що його посланці зберуться рано в неділю ранку. Жінки з Галілеї, які приготували спеції для подальшого бальзамування тіла Ісуса, затрималися в будинку Йосипа з Аримафеї.
188:3.4 (2014.7) Ми не в змозі повністю пояснити, що саме трапилось з Ісусом з Назарету під час цього періоду дня та півдня, коли він мав відпочивати в новій гробниці Йосипа. Схоже, він помер такою ж природною смертю на хресті, як будь-який інший смертний при таких же обставинах. Ми чули його слова: "Отець, в твої руки я віддаю мій дух." Ми не повністю розуміємо значення такого вислову, оскільки його думковий налаштувач вже давно був персоналізований і тому існував окремо від смертного буття Ісуса. Персоналізований налаштувач Майстра ніяк не міг бути зачеплений його фізичною смертю на хресті. Те, що Ісус на деякий час віддав у руки Отця, повинно було бути духовним відповідником ранньої роботи налаштувача у духовізації смертного розуму, щоб забезпечити передачу транскрипту людського досвіду до світів особняків. У досвіді Ісуса повинна була бути деяка духовна реальність, що була аналогічна духовній природі, або душі, ростучих у вірі смертних сфер. Але це лише наша думка - ми насправді не знаємо, що Ісус віддав своєму Батьку.
188:3.5 (2015.1) Ми знаємо, що фізична форма Майстра відпочивала там, у гробниці Йосипа, до приблизно третьої години ранку у неділю, але ми абсолютно не впевнені щодо статусу особистості Ісуса протягом цього періоду тридцяти шести годин. Ми іноді дозволяємо собі пояснювати ці речі собі дещо наступним чином:
188:3.6 (2015.2) 1. Творча свідомість Міхаїла мусила бути вільною і повністю відокремленою від асоційованого з нею смертного розуму фізичного втілення.
188:3.7 (2015.3) 2. Ми знаємо, що колишній Думковий Налагоджувач Ісуса був присутній на Землі протягом цього періоду та особисто керував зібраними небесними військами.
188:3.8 (2015.4) 3. Здобута духовна ідентичність людини з Назарету, яка була створена протягом його життя у плоті, спочатку за прямими зусиллями його Думкового Налагоджувача, а потім за його власною ідеальною настройкою між фізичними необхідностями та духовними вимогами ідеального смертного існування, як це було досягнуто його неперервним вибором волі Отця, мусила бути доручена опіці Отця Раю. Ми не знаємо, чи повернулася ця духовна реальність, щоб стати частиною воскреслої особистості, але ми віримо, що так відбулося. Проте є ті у всесвіті, які стверджують, що ця душевна ідентичність Ісуса тепер спочиває в "лоні Отця", щоб пізніше бути звільненою для лідерства Корпусу Небадону Фіналіту в їхній нерозкритій долі у зв'язку з нествореними всесвітами неорганізованих областей зовнішнього простору.
188:3.9 (2015.5) 4. Ми думаємо, що людська або смертна свідомість Ісуса спала протягом цих тридцяти шести годин. У нас є підстави вважати, що людський Ісус нічого не знав про те, що відбувалося в всесвіті протягом цього періоду. Для смертної свідомості не здавалося, що минуло якийсь час; воскресіння життя наступило після сну смерті в ту ж мить.
188:3.10 (2015.6) І це приблизно все, що ми можемо зафіксувати щодо стану Ісуса протягом цього періоду в гробниці. Є ряд пов'язаних фактів, на які ми можемо посилатися, хоча ми мабуть не є компетентними у їхній інтерпретації.
188:3.11 (2015.7) У великому дворі воскресних залів першого помешкання світу Сатанії можна зараз спостерігати величну матеріально-моронційну структуру, відому як "Меморіал Михаїла", на якому зараз є печатка Гавриїла. Цей меморіал був створений незабаром після відходу Михаїла з цього світу, і на ньому є такий напис: "На пам'ять про смертний транзит Ісуса з Назарету на Урантії."
188:3.12 (2016.1) Існують записи, які свідчать, що протягом цього періоду верховна рада Салвінгтона, що налічує сто осіб, провела виконавчу зустріч на Урантії під головуванням Гавриїла. Також існують записи, що показують, що Старішина Днів Уверси спілкувалися з Михаїлом щодо статусу всесвіту Небадона протягом цього часу.
188:3.13 (2016.2) Ми знаємо, що щонайменше одне повідомлення було передано від Михаїла до Іммануїла на Салвінгтоні, поки тіло Вчителя лежало в гробниці.
188:3.14 (2016.3) Є вагомі підстави вважати, що якась особистість займала місце Калігастії на засіданні ради Планетарних Князів на Єрусемі, що зібралася, поки тіло Ісуса спочивало в гробниці.
188:3.15 (2016.4) Записи на Едентії вказують, що Батько Сузір'я Норлатіадека був на Урантії, і він отримав вказівки від Міхаїла під час цього часу у гробниці.
188:3.16 (2016.5) І є багато інших свідчень, які натякають на те, що не вся особистість Ісуса була у стані сну і безсвідомості протягом цього часу очевидної фізичної смерті.
188:4.1 (2016.6) Хоча Ісус не вмирав цією смертю на хресті, щоб відшкодувати расову провину смертного людства або забезпечити якийсь ефективний підхід до інакше ображеного і непрощеного Бога; незважаючи на те, що Син Чоловічий не пропонував себе як жертву, щоб заспокоїти гнів Бога і відкрити шлях для грішного чоловіка до спасіння; незалежно від того, що ці ідеї відкупу та примирення є помилковими, незважаючи на це, до цієї смерті Ісуса на хресті прикріплені значення, які не слід ігнорувати. Це факт, що Урантія стала відомою серед інших сусідніх обійдених планет як "Світ Хреста".
188:4.2 (2016.7) Ісус бажав прожити повне смертне життя в тілі на Урантії. Смерть є, зазвичай, частиною життя. Смерть - це остання дія в смертній драмі. У ваших доброзичливих зусиллях втекти від забобонних помилок хибної інтерпретації значення смерті на хресті, ви повинні бути обережні, щоб не припуститися великої помилки невдачі сприйняти справжнє значення та справжній смисл смерті Майстра.
188:4.3 (2016.8) Смертна людина ніколи не була власністю головних обманщиків. Ісус не помер, щоб викупити людину від гріховних правителів та зрадних князів сфер. Батько на небесах ніколи не замислював такої грубої несправедливості, як прокляття смертної душі через злочинство його предків. Смерть Майстра на хресті також не була жертвою, яка полягала в спробі заплатити Богу борг, який раса людства накопичила перед ним.
188:4.4 (2016.9) До того, як Ісус жив на землі, ви, можливо, могли бути виправдані у вірі в такого Бога, але не після того, як Майстер жив і помер серед ваших співсмертників. Мойсей навчив гідності та справедливості Творчого Бога; але Ісус зобразив любов та милосердя небесного Батька.
188:4.5 (2016.10) Тваринна природа - тенденція до злочинності - може бути спадковою, але гріх не передається від батьків до дітей. Гріх - це акт свідомого та умисного бунту проти волі Отця та законів Синів окремою волею тварини.
188:4.6 (2017.1) Ісус жив і помер за цілий всесвіт, а не лише за раси цього одного світу. Хоча смертним істотам було дано спасіння навіть до того, як Ісус жив і помер на Урантії, проте це факт, що його уподобання на цьому світі дуже просвітило шлях спасіння; його смерть набагато чіткіше показала незаперечну впевненість у виживанні смертного після смерті у плоті.
188:4.7 (2017.2) Хоча важко говорити про Ісуса як про жертвоприносителя, викупителя або спасителя, повністю вірно відноситися до нього як до спасителя. Він назавжди зробив шлях спасіння (виживання) більш зрозумілим і впевненим; він краще і надійніше показав шлях спасіння для всіх смертних всіх світів всесвіту Небадона.
188:4.8 (2017.3) Коли ви вперше усвідомлюєте ідею Бога як справжнього і люблячого Отця, єдиної концепції, яку коли-небудь вчив Ісус, ви повинні негайно, з повною консистентністю, повністю покинути всі ті примітивні уявлення про Бога як образливого монарха, суворого і всемогутнього правителя, чия головна радість полягає в тому, щоб виявляти провини своїх підданих і переконуватися, що вони належним чином покарані, якщо якась істота, майже рівна Йому, не волітиме страждати за них, померти як замінник і на їхнє місце. Вся ідея викупу і відшкодування несумісна з концепцією Бога, яка була навчена і продемонстрована Ісусом з Назарету. Безмежна любов Бога не є другорядною відносно чогось в Божественній природі.
188:4.9 (2017.4) Усе це поняття про відшкодування та жертвоприносителя спасіння має свої корені і ґрунтується на самолюбстві. Ісус навчав, що служіння своїм братам є найвищою концепцією братерства духовних віруючих. Спасіння повинно бути прийнятим як даність тими, хто вірить у Батьківство Бога. Головною проблемою віруючого не повинно бути жадання егоїстичного персонального спасіння, але безкорисливе бажання любити і, отже, служити своїм братам так само, як Ісус любив і служив смертним людям.
188:4.10 (2017.5) Справжні віруючі також не турбуються про майбутнє покарання за гріх. Справжній віруючий хвилюється лише про теперішню відокремленість від Бога. Звичайні розумні батьки можуть строго ставитися до своїх синів, але все це робиться з любов'ю та для коригування. Вони не покарають у гніві, ані не карають у помсту.
188:4.11 (2017.6) Навіть якби Бог був суворим і правовим монархом всесвіту, в якому правосуддя правило би над усім, Він, безумовно, не був би задоволений дитячою схемою підміни невинного страждаючого за провинного злочинця.
188:4.12 (2017.7) Велике в смерті Ісуса, якщо говорити про збагачення людського досвіду та розширення шляху спасіння, полягає не в самій смерті, а в великолепному способі і неперевершеному дусі, з яким він зустрів смерть.
188:4.13 (2017.8) Усе це поняття про викуп заради спасіння ставить спасіння на площину нереальності; така концепція є чисто філософською. Спасіння людини є реальним; воно базується на двох реальностях, які можуть бути зрозумілими вірою створіння та таким чином втілитися в індивідуальний людський досвід: факт Батьківства Бога та його взаємозв’язана правда, братерство людей. Відомо, що вам "прощаються ваші борги, як і ви прощаєте своїм боржникам".
188:5.1 (2017.9) Хрест Ісуса відображає повну міру вищої самопожертви справжнього пастуха, навіть для недостойних членів його отари. Він назавжди встановлює всі відносини між Богом і людиною на основі сімейності. Бог є Батьком, людина є Його сином. Любов, любов батька до свого сина, стає центральною правдою в всесвітніх відносинах Творця і створіння - не справедливість короля, яка шукає задоволення в стражданнях та покаранні злочинного підданого.
188:5.2 (2018.1) Хрест вічно демонструє, що відношення Ісуса до грішників ні було ні засудженням, ні пробаченням, а скоріше вічним і люблячим спасінням. Ісус справді є спасителем в тому сенсі, що його життя і смерть змушують людей прийти до добра і праведного виживання. Ісус настільки любить людей, що Його любов розбуджує відповідь любові в людському серці. Любов є справді заразливою і вічно творчою. Смерть Ісуса на хресті втілює таку любов, яка є настільки сильною і божественною, що може пробачити гріх і поглинути усе злочинне. Ісус виявив цьому світу вищу якість праведності, ніж просто технічне "правильне" і "неправильне". Божественна любов не просто пробачає помилки; вона поглинає та насправді знищує їх. Прощення любові повністю перевершує прощення милосердя. Милосердя ставить провину злочинця осторонь, але любов назавжди знищує гріх і всю слабість, що виникає з нього. Ісус приніс новий спосіб життя на Урантію. Він навчив нас не протиставлятися злу, а знайти через Нього доброту, яка ефективно знищує зло. Прощення Ісуса не є простим прощенням; це спасіння від засудження. Спасіння не зневажає помилки; воно виправляє їх. Справжня любов не компромітується і не пробачає ненависть; вона знищує її. Любов Майстра ніколи не задовольняється простим прощенням. Любов Майстра передбачає реабілітац
188:5.3 (2018.2) Ісус, за силою своєї особистої любові до людей, міг розривати пута гріху та зла. Цим Він звільняв людей, щоб вони могли обирати кращі способи життя. Ісус зобразив визволення від минулого, яке само по собі обіцяло триумф у майбутньому. Прощення таким чином забезпечувало спасіння. Краса божественної любові, коли вона повністю заселяє людське серце, назавжди руйнує чари гріху і силу зла.
188:5.4 (2018.3) Страждання Ісуса не були обмежені розп'яттям на хресті. Насправді, Ісус з Назарету провів більше ніж двадцять п'ять років на хресті реального та інтенсивного смертного буття. Справжня цінність хреста полягає в тому, що це було вище та остаточне виявлення Його любові, завершене відкриття Його милосердя.
188:5.5 (2018.4) На мільйонах заселених світів, десятки трильйонів розвиваючихся істот, які могли спокуситися відмовитися від моральної боротьби і покинути добру боротьбу віри, вдивилися ще раз на Ісуса на хресті і відтоді здійснили прогрес, натхнені видовищем Бога, який пожертвував своїм воплотженим життям на благородну службу людині.
188:5.6 (2018.5) Триумф смерті на хресті вся сумується в дусі відношення Ісуса до тих, хто нападав на Нього. Він зробив хрест вічним символом перемоги любові над ненавистю і перемоги правди над злом, коли молився: «Отче, прости їм, бо вони не знають, що вони роблять». Ця самовіддана любов була заразливою по всьому великому Всесвіту; учні перейняли її від свого Вчителя. Самий перший вчитель Його Євангелія, якому випало покласти своє життя в цій послузі, сказав, коли його каменювали до смерті: «Не належне їм зараховувати цю провину»
188:5.7 (2018.6) Хрест звертається до найкращого у людині, оскільки він відкриває того, хто був готовим пожертвувати своїм життям на службу своїм співрозумінним. Немає більшої любові, ніж та, що людина готова пожертвувати своїм життям за своїх друзів, і в Ісуса була така любов, що Він був готовий пожертвувати своїм життям за своїх ворогів, любов більша, ніж будь-яка, яка раніше була відома на землі.
188:5.8 (2019.1) На інших світах, так само як і на Урантії, цей величний спектакль смерті людського Ісуса на хресті Голгофи спонукає почуття смертних і пробуджує найвищу самовідданість ангелів.
188:5.9 (2019.2) Хрест є високим символом священної служби, самовідданості свого життя для благополуччя і спасіння своїх ближніх. Хрест не є символом жертви невинного Сина Божого замість винних грішників, щоб змирити гнів образленого Бога, але він залишається назавжди, на землі і по всій великій Всесвіті, як священний символ добра, що видають себе злу і таким чином рятують їх саме цією самовідданістю любові. Хрест є позначкою найвищої форми безкорисної служби, найвищої самовідданості повної віддачі праведного життя в служінні, навіть через смерть, смерть на хресті. І сам вид цього великого символу життя відданості Ісуса дійсно надихає нас всіх бажати робити подібне.
188:5.10 (2019.3) Коли мислячі чоловіки та жінки дивляться на Ісуса, як Він жертвує своїм життям на хресті, вони малоймовірно знову дозволять собі скаржитися навіть на найсуворіші труднощі життя, не кажучи вже про незначні турботи та їх багато чисто вигаданих образливих знущань. Його життя було настільки славним, а смерть настільки торжественною, що всі ми спокушаємося поділитися обома. У цілому даруванні Михаїла, від днів його юності до цього потрясаючого видовища його смерті на хресті, є справжня притягальна сила.
188:5.11 (2019.4) Переконайтесь, що коли ви сприймаєте хрест як відкриття Бога, ви не дивитесь очима первісної людини або точки зору пізнішого варвара, які розглядали Бога як непохитного Суверена суворої справедливості і жорсткого виконавця закону. Натомість переконайтесь, що ви бачите в хресті остаточне виявлення любові та самовідданості Ісуса своєму життєвому завданню дарування смертним расам його широкого Всесвіту. Побачте в смерті Сина Людини вершину розкриття божественної любові Отця до своїх синів земних сфер. Хрест таким чином зображує самовіддану любов та добровільне спасіння для тих, хто готовий прийняти такі дари і самовідданість. В хресті не було нічого, що Отець вимагав - лише те, що Ісус так охоче дав і відмовився уникати.
188:5.12 (2019.5) Якщо людина не може інакше оцінити Ісуса та зрозуміти сенс Його зіставлення на Землі, вона, принаймні, може сприйняти співчуття Його смертних страждань. Жодна людина ніколи не може боятись, що Творець не знає характеру або масштабу її тимчасових страждань.
188:5.13 (2019.6) Ми знаємо, що смерть на хресті не була зроблена для примирення людини з Богом, а для стимулювання реалізації в людині вічної любові Отця і нескінченної милості Його Сина та розповсюдження цих вселенських істин по всьому Всесвіту.
