181:0.1 (1953.1) ПІСЛЯ завершення прощального монологу для одинадцяти, Ісус неформально спілкувався з ними і розповів багато подій, які стосувалися їх як групи і окремих осіб. Нарешті цим галілеянам почало світати, що їхній друг і вчитель збирається покинути їх, і їхня надія вцепилась у обітницю, що через невеликий час він знову буде з ними, але вони мали схильність забувати, що цей повернення також буде на короткий час. Багато апостолів і провідних учнів дійсно вважали, що ця обітниця повернутися на короткий час (короткий інтервал між воскресінням і вознесінням) означала, що Ісус просто йде на короткий візит до свого Батька, після якого він повернеться, щоб засновати царство. І таке тлумачення його вчення відповідало як їхнім передумовленим віруванням, так і палким сподіванням. Оскільки їхні вірування і сподівання, які тривали все життя, і бажання втілити їхні мрії, так збігалися, їм не було важко знайти тлумачення слов Вчителя, які б обгрунтували їхні гарячі бажання.
181:0.2 (1953.2) Після того, як прощальний монолог був обговорений і почав осідати в їхніх розумах, Ісус знову зібрав апостолів і почав передавати свої останні наставлення і попередження.
181:1.1 (1953.3) Коли одинадцять зайняли свої місця, Ісус встав і звернувся до них: "Доки я з вами в плоті, я можу бути лише одною особою серед вас або в усьому світі. Але коли я буду визволений від цієї оболонки смертної природи, я зможу повернутися як дух, що живе в кожному з вас і в усіх інших вірян у це Євангеліє царства. Таким чином Син Чоловічий стане духовною інкарнацією в душах усіх справжніх вірян.
181:1.2 (1953.4) "Коли я повернуся, щоб жити в вас і працювати через вас, я краще зможу провести вас через це життя і направити вас через багато помешкань у майбутньому житті в небі небес. Життя в вічному творінні Батька не є безкінечним відпочинком бездіяльності та егоїстичної легкості, але це нескінченний прогрес в благодаті, правді та славі. Кожна з багатьох, багатьох станцій у домі мого Батька є зупинкою, життям, призначеним підготувати вас до наступного. І так діти світла будуть переходити від слави до слави, поки не досягнуть божественного стану, в якому вони духовно вдосконалені так, як Батько є досконалим у всьому.
181:1.3 (1953.5) "Якщо ви хочете йти за мною, коли я вас покину, докладіть всіх зусиль, щоб жити відповідно до духу моїх вчень та ідеалу мого життя - виконанню волі мого Батька. Робіть це замість того, щоб намагатися наслідувати моє природне життя в плоті, як я, насильно, був змушений жити його в цьому світі.
181:1.4 (1954.1) "Батько послав мене в цей світ, але лише небагато з вас повністю вибрали прийняти мене. Я волью свого духа на всю плоть, але не всі люди оберуть прийняти цього нового учителя як провідника і радника душі. Але стільки, скільки його приймуть, будуть просвітленими, очищеними та потішеними. І цей Дух Правди стане в них джерелом живої води, що виринає у вічне життя.
181:1.5 (1954.2) "І тепер, коли я збираюся вас покинути, я хотів би сказати слова розради. Мир я залишаю вам; мій мир даю вам. Я роблю ці дари не так, як світ дає - за мірою - я даю кожному з вас все, що ви отримаєте. Нехай ваше серце не буде занепокоєне, ніхай воно не боїться. Я переміг світ, і в мені ви всі здолаєте через віру. Я попередив вас, що Сина Людського буде вбито, але я вас запевняю, що я повернусь перед тим, як піти до Батька, навіть якщо це буде лише на невеликий час. І після того, як я вознесуся до Батька, я обов'язково надішлю нового учителя, щоб бути з вами і пробувати в самому вашому серці. І коли ви побачите, що все це стається, не сумуйте, але вірте, оскільки ви знали про все це заздалегідь. Я кохав вас великою любов'ю, і я не хотів би вас залишати, але це воля Батька. Мій час настав.
181:1.6 (1954.3) "Не сумнівайтесь у жодній з цих істин, навіть після того, як ви буде розкидані переслідуваннями і пригнічені багатьма горем. Коли ви почуєте, що ви одні в світі, я знатиму про вашу ізоляцію так само, як, коли ви розсіяні кожен до свого місця, залишаючи Сина Людського на волю своїх ворогів, ви будете знати про мою. Але я ніколи не буваю сам; завжди зі мною Батько. Навіть у такий час я буду молитися за вас. І я розповів вам про все це, щоб ви могли мати мир і мати його більш обіймно. У цьому світі ви матимете скорботу, але будьте веселі; Я переміг у світі і показав вам шлях до вічної радості та вічної служіння."
181:1.7 (1954.4) Ісус дає мир своїм співробітникам волі Божої, але не на основі радості та задоволення цього матеріального світу. Невіруючим матеріалістам і фаталістам можна сподіватися насолоджуватися лише двома видами миру та душевного комфорту: або вони повинні бути стоїками, з непохитним рішенням стикатися з неминучим та витримувати найгірше; або вони повинні бути оптимістами, постійно потуратися надії, яка вічно відроджується в людському серці, марно бажаючи миру, який ніколи насправді не приходить.
181:1.8 (1954.5) Певна кількість стоїцизму і оптимізму є корисною для життя на землі, але ні одне з них не має нічого спільного з тим величезним миром, який Син Божий дарує своїм братам у плоті. Мир, який Михайло дає своїм дітям на землі, - це той самий мир, який наповнив його власну душу, коли він сам жив смертне життя в плоті та на цьому самому світі. Мир Ісуса - це радість та задоволення від знання Бога індивідуума, який досяг триумфу, повністю вивчивши, як виконувати волю Божу, живучи смертне життя в плоті. Мир Ісусової свідомості ґрунтувався на абсолютній людській вірі в дійсність мудрого та співчутного піклування Батька. У Ісуса були проблеми на землі, його навіть неправильно називали "чоловіком скорботи", але в усіх цих переживаннях він отримував розраду тієї впевненості, яка завжди давала йому силу продовжувати своє життєве призначення у повній впевненості, що він досягає волі Батька.
181:1.9 (1954.6) Ісус був рішучий, наполегливий та абсолютно відданий виконанню своєї місії, але він не був байдужим та нечутливим стоїком; він завжди шукав веселі аспекти своїх життєвих досвідів, але він не був сліпим та самозакоханим оптимістом. Майстер знав все, що мало йому прийти, і він не боявся. Після того, як він подарував цей мир кожному зі своїх послідовників, він міг послідовно говорити: "Нехай ваше серце не тривожиться, нехай воно не боїться."
181:1.10 (1955.1) Мир Ісуса, отже, це мир та впевненість сина, який повністю вірить, що його кар'єра на час і вічність безпечно і повністю у догляді та піклуванні всемудрого, вселюблячого та всемогутнього духовного Батька. І це, справді, мир, який перевищує розуміння смертного розуму, але яким може на повну насолоджуватися віруюче людське серце.
181:2.1 (1955.2) Майстер закінчив надавати свої прощальні інструкції та давати свої останні попередження апостолам як групі. Він звернувся до прощання індивідуально та до надання кожному слова особистої поради, разом зі своїм прощальним благословенням. Апостоли все ще сиділи навколо столу, як коли вони вперше сіли брати участь у Вечері Господній, і коли Майстер обходив стіл, говорячи з ними, кожен чоловік піднімався на ноги, коли Ісус звертався до нього.
181:2.2 (1955.3) До Івана Ісус сказав: "Ти, Іване, наймолодший серед моїх братів. Ти був дуже близько до мене, і хоча я люблю вас усіх з тією самою любов'ю, яку батько дарує своїм синам, тебе Андрій визначив одним з трьох, які повинні завжди бути поруч зі мною. Крім того, ти діяв за мене і повинен продовжувати так діяти у багатьох питаннях, що стосуються моєї земної родини. І я іду до Батька, Іване, маючи повну впевненість, що ти продовжиш доглядати за тими, хто мій у плоті. Подбай про те, щоб їхнє нинішнє замішання щодо моєї місії ніяк не завадило тобі надавати їм усієї симпатії, поради та допомоги, так як ти знаєш, що я б це зробив, якби я залишився у плоті. І коли вони всі побачать світло і повністю вступлять у царство, хоча ви всі радісно їх зустрінете, я розраховую на тебе, Іване, щоб ти зустрів їх за мене.
181:2.3 (1955.4) "А тепер, коли я вступаю в заключні години моєї земної кар'єри, залишайся поруч, щоб я міг залишити будь-яке повідомлення тобі щодо моєї родини. Що стосується роботи, яку Батько доручив у мої руки, вона тепер завершена, за винятком моєї смерті в плоті, і я готовий випити цей останній кубок. Але щодо відповідальності, яку мені залишив мій земний батько, Йосип, хоча я доглядав за ними протягом свого життя, тепер я повинен розраховувати на тебе, щоб діяти замість мене у всіх цих справах. І я обрав тебе для цього, Іване, тому що ти наймолодший і тому, ймовірно, переживеш цих інших апостолів.
181:2.4 (1955.5) "Колись ми називали тебе і твого брата грімовими синами. Ви почали з нами бути рішучими і нетерпимими, але ви змінилися значно з тих пір, як ви хотіли, щоб я закликав вогонь на голови невежих і нерозсудливих невіруючих. І ви ще повинні змінитися. Ти повинен стати апостолом нової заповіді, яку я цього вечора дав тобі. Приділи своє життя навчанню своїх братів, як любити один одного, так само, як я люблю вас."
181:2.5 (1955.6) Коли Іван Зеведей стояв там, у верхній кімнаті, сльози струменіли йому по щоках, він подивився на обличчя Майстра і сказав: "І так я і зроблю, мій Майстер, але як я можу навчитися любити своїх братів більше?" І тоді відповів Ісус: "Ти навчишся любити своїх братів більше, коли спочатку навчишся любити більше їхнього Батька на небі, і після того, як ти станеш дійсно більш зацікавлений у їхньому благополуччі в часі та вічності. І всі такі людські інтереси сприяють розуміючій співчуттю, безкорисливій служіння і необмеженому прощенню. Ніхто не повинен зневажати твою молодість, але я закликаю тебе завжди враховувати той факт, що вік часто представляє досвід, і що нічого в людських справах не може замінити реальний досвід. Прагни жити мирно з усіма людьми, особливо з твоїми друзями в братстві небесного королівства. І, Іване, завжди пам'ятай, не змагайся з душами, які ти хочеш виграти для королівства."
181:2.6 (1956.1) А потім Майстер, обходячи своє власне місце, зупинився на мить біля місця Юди Іскаріота. Апостоли були трохи здивовані, що Юда не повернувся до цього моменту, і вони були дуже цікаві дізнатися, що означає сумне вираження обличчя Ісуса, коли він стояв біля порожнього місця зрадника. Але жоден з них, можливо, крім Андрія, навіть не мав найменшого підозри, що їхній скарбник вийшов, щоб зрадити свого Майстра, як Ісус їм натякає раніше ввечері та під час вечері. Стільки всього відбувалося, що, на даний момент, вони цілком забули про оголошення Майстра, що один з них зрадить його.
181:2.7 (1956.2) Тепер Ісус підійшов до Симона Зелота, який встал і слухав це нагадування: “Ти справжній син Авраама, але як багато часу я витратив, намагаючись зробити тебе сином цього небесного царства. Я люблю тебе і так само всі твої брати. Я знаю, що ти любиш мене, Симон, і що ти також любиш царство, але ти все ще наполегливо хочеш, щоб це царство прийшло відповідно до твого бажання. Я добре знаю, що ти врешті-решт зрозумієш духовну природу і значення мого Євангелія, і що ти зробиш відважну роботу в його проголошенні, але мені боляче думати про те, що може статися з тобою, коли я відправлюся. Я б радів знати, що ти не зупинишся; мені було б приємно, якби я знав, що після того, як я піду до Батька, ти не перестанеш бути моїм апостолом, і що ти відповідно поведеш себе як посланець небесного царства.”
181:2.8 (1956.3) Ісус ще не встиг закінчити говорити до Симона Зелота, коли вогненний патріот, витираючи очі, відповів: “Майстру, не хвилюйся за мою вірність. Я відвернувся від всього, щоб присвятити своє життя створенню твого царства на землі, і я не спинюся. Я вже пережив усі розчарування, і я не залишу тебе.”
181:2.9 (1956.4) А потім, кладучи руку на плече Симону, Ісус сказав: "Справді освіжає чути, як ти так говориш, особливо в такий час, як цей, але, мій добрий друг, ти все ще не розумієш, про що ти говориш. Не на одну хвилину я не сумніваюся у твоїй вірності, твоєму прихильності; я знаю, що ти не вагався би йти в битву і вмирати за мене, як і всі ці інші" (і вони всі кивнули енергійним згодою), "але цього від тебе не вимагатимуть. Я неодноразово казав тобі, що моє царство не з цього світу, і що мої учні не будуть боротися за його створення. Я казав тобі це багато разів, Симон, але ти відмовляєшся визнавати цю правду. Я не хвилююся за твою вірність мені та царству, але що ти зробиш, коли я піду, і ти нарешті прокинешся з усвідомленням того, що ти не зрозумів сенсу мого вчення, і що ти мусиш скорегувати свої помилкові уявлення до реальності іншого та духовного порядку справ у царстві?"
181:2.10 (1956.5) Симон хотів говорити далі, але Ісус підняв руку, зупинивши його, і продовжив говорити: "Ні один з моїх апостолів не є більш щирим і чесним у серці, ніж ти, але ні один з них не буде так засмучений і розчарований, як ти, після мого відходу. В усіх твоїх розчаруваннях мій дух буде з тобою, і ці, твої брати, не покинуть тебе. Не забувай того, що я навчав тебе щодо відношення громадянства на землі до синства в батьківському духовному царстві. Добре обдумай все, що я сказав тобі про віддання Кесаревому того, що належить Кесареві, і Богу того, що належить Богу. Присвяти своє життя, Симон, показу того, наскільки прийнятно смертний чоловік може виконувати моє наказання щодо одночасного визнання тимчасового обов'язку перед цивільними владами та духовної служіння в братстві царства. Якщо ти навчишся у Духа Істини, ніколи не буде конфлікту між вимогами громадянства на землі та синства на небі, якщо тимчасові правителі не стануть вимагати від тебе шанобливості та поклоніння, які належать лише Богу.
181:2.11 (1957.1) “І тепер, Симон, коли ти нарешті все це зрозумієш, і після того, як ти збудеш своє пригнічення і вийдеш проголошувати це євангеліє великою силою, ніколи не забувай, що я був з тобою навіть протягом всього твого періоду зневіри, і що я буду йти з тобою аж до самого кінця. Ти завжди будеш моїм апостолом, і після того, як ти станеш бажати бачити око Духа і більше віддавати свою волю волі Отця на небі, тоді ти повернешся до праці як мій посланник, і ніхто не забере у тебе влади, яку я наділив тебе, через твою повільність у розумінні істин, які я навчив тебе. І отже, Симон, ще раз я попереджаю тебе, що ті, хто бореться з мечем, гинуть від меча, тоді як ті, хто працює в дусі, досягають вічного життя в прийдешньому царстві з радістю і миром в царстві, яке є зараз. І коли робота, яку тобі доручено на землі, буде завершена, ти, Симон, сядеш зі мною в моєму царстві там. Ти дійсно побачиш царство, за яким ти довго тужив, але не в цьому житті. Продовжуй вірити в мене і в те, що я відкрив тобі, і ти отримаєш дар вічного життя.”
181:2.12 (1957.2) Коли Ісус закінчив говорити зі Симоном Зелотом, він переступив до Матвія Левія та сказав: “Більше не доведеться тобі дбати про скарбницю апостольської групи. Незабаром, дуже скоро, ви всі розсієтеся; вам не дозволять насолоджуватись зберігаючою й підтримуючою асоціацією навіть одного з ваших братів. Коли ви продовжите проповідувати це євангеліє царства, вам доведеться знайти для себе нових сподвижників. Я посилав вас по двоє під час періоду вашого навчання, але тепер, коли я вас залишаю, після того, як ви відновитеся від шоку, ви вийдете самі, і до країв землі, проголошуючи цю добру новину: що люди, оживлені вірою, є синами Бога.”
181:2.13 (1957.3) Тоді говорив Матвій: “Але, Вчителю, хто надсилатиме нас, і як ми знатимемо, куди йти? Чи покаже нам дорогу Андрій?” І Ісус відповів: “Ні, Леві, Андрій більше не буде керувати вами у проповіді Євангелії. Він, безумовно, продовжуватиме бути вашим другом і порадником до того дня, коли прийде новий вчитель, а потім Дух Істини виведе кожного з вас за кордон для праці на розширення царства. Багато змін прийшло до вас з того дня в митниці, коли ви вперше вирушили за мною; але ще багато змін має відбутися, перш ніж ви зможете побачити образ братства, в якому язичник сидить поруч з євреєм у братерській асоціації. Але продовжуйте з своїм поривом перемогти своїх єврейських братів, поки ви не будете повністю задоволені, а потім зверніться з силою до язичників. Одне ви можете бути впевнені, Леві: Ви завоювали довіру і прихильність своїх братів; вони всі вас люблять." (І всі десятьох з них показали свою згоду з словами Вчителя.)
181:2.14 (1958.1) "Леві, я знаю багато про твої турботи, жертви та працю, щоб поповнити казну, про яку твої брати не знають, і я радію, що, хоча той, хто носив мішок, відсутній, посол митника є тут на моїй прощальній зустрічі з послами царства. Я молюсь, щоб ти розпізнав значення мого вчення очима духа. І коли новий вчитель прийде у твоє серце, слідуй за ним, як він буде вести тебе, і дай твоїм братам побачити - всьому світу - що Батько може зробити для зненавиділого митника, який наважився слідувати за Сином Людським і вірити в євангеліє царства. Ще з самого початку, Леві, я любив тебе, як і цих інших галілеян. Знаючи так добре, що ні Отець, ні Син не мають упередження до осіб, подбай про те, щоб ти не робив таких відмінностей серед тих, хто стає віруючими в Євангеліє через твоє служіння. І так, Матвію, присвячуй всі своє майбутнє служіння життя, показуючи всім людям, що Бог не має упередження до осіб; що, на взгляд Бога і в спільноті царства, всі люди рівні, всі віруючі є синами Божими."
181:2.15 (1958.2) Ісус тоді підійшов до Якова Зеведея, який стояв у тиші, поки Майстер звертався до нього, кажучи: "Якове, коли ти та твій молодший брат колись прийшли до мене, шукаючи підвищення в почестях царства, і я сказав вам, що такі почесті віддаються Отцю, я запитав, чи зможете ви випити мій кубок, і ви обидва відповіли, що зможете. Навіть якщо ви тоді не були здатні, і якщо ви зараз не здатні, ви скоро будете готові до такої служіння завдяки досвіду, який ви збираєтесь пройти. Такою поведінкою ви розлютили своїх братів тоді. Якщо вони ще не повністю вам пробачили, вони зроблять це, коли побачать, як ви п'єте мій кубок. Неважливо, буде ваше служіння довгим чи коротким, майте терпіння до своєї душі. Коли прийде новий учитель, дозвольте йому навчити вас спокійності співчуття та тієї співчутної терпимості, яка народжується з високої впевненості в мені та зі щирого покорства волі Отця. Приділіть своє життя демонстрації того поєднання людської прихильності та божественної гідності учня, який знає Бога і вірить в Сина. І всі, хто так живе, виявлять Євангеліє навіть у способі своєї смерті. Ти та твій брат Іван підете різними шляхами, і один з вас може сісти зі мною в вічному царстві набагато раніше іншого. Тобі було б корисно вивчити, що справжня мудрість охоп
181:2.16 (1958.3) Коли Майстер закінчив говорити до Якова Зеведея, він підійшов до кінця столу, де сидів Андрій, і, глядячи своєму вірному помічнику в очі, сказав: "Андрій, ти вірно представляв мене як діючого голову посолів небесного царства. Хоча ти іноді сумнівався і в інший час проявляв небезпечну тимідність, проте ти завжди був щиро справедливим і винятково справедливим у поводженні зі своїми колегами. З моменту ординації тебе та твоїх братів як послів царства, ви самоврядно керували всіми груповими адміністративними справами, крім того, що я призначив тебе діючим головою цих вибраних. У жодному іншому світському питанні я не діяв, щоб керувати або впливати на ваші рішення. І це я зробив, щоб забезпечити лідерство у напрямку всіх ваших подальших групових обговорень. У моїй всесвіті та в всесвіті всесвітів мого Батька, наши брати-сини трактуються як окремі особи у всіх їх духовних відносинах, але у всіх групових відносинах ми неодмінно забезпечуємо чітке лідерство. Наше царство є сферою порядку, і коли двоє або більше вольових істот діють у співпраці, завжди передбачено повноваження лідерства."
181:2.17 (1959.1) “І тепер, Андрію, оскільки ти є головою твоїх братів за повноваженням мого призначення, і оскільки ти таким чином служив як мій особистий представник, і оскільки я збираюся залишити тебе та піти до мого Батька, я звільняю тебе від усієї відповідальності щодо цих світських та адміністративних справ. З цього часу ти можеш не використовувати жодної юрисдикції над своїми братами, крім тієї, яку ти здобув у своєму статусі духовного лідера, і яку твої брати тому вільно визнають. З цієї години ти можеш не мати повноважень над своїми братами, якщо вони не відновлять таку юрисдикцію для тебе своїми визначеними законодавчими діями після того, як я піду до Батька. Але це звільнення від відповідальності як адміністративного голови цієї групи ніяким чином не зменшує твоєї моральної відповідальності зробити все можливе, щоб утримати своїх братів разом з твердою і люблячою рукою під час наближаючого випробування, цих днів, які повинні наступити між моїм відходом у плоті та відправкою нового вчителя, який буде жити в ваших серцях і який в кінцевому рахунку приведе вас до всієї правди. Готуючись покинути вас, я хотів би звільнити вас від усієї адміністративної відповідальності, яка мала своє походження та повноваження у моїй присутності серед вас. Надалі я буду в
181:2.18 (1959.2) “Якщо твої брати бажають залишити тебе як їхнього радника, я наказую, щоб ти в усіх світських та духовних справах доклав усіх зусиль, щоб сприяти миру та гармонії серед різних груп щирих віруючих у Євангеліє. Признач решту свого життя сприянню практичних аспектів братерської любові серед своїх братів. Будь добрим до моїх братів по плоті, коли вони повністю повірять у це Євангеліє; проявляй любляче та неупереджене прихильність до греків на Заході і до Абнера на Сході. Хоча ці, мої апостоли, невдовзі розсіюються по чотирьох куточках землі, щоб проголосити добру новину про спасіння синівства з Богом, ти повинен зберегти їх разом під час наближаючого випробування, того сезону інтенсивного випробування, під час якого ви повинні навчитися вірити в це Євангеліє без моєї особистої присутності, тоді як ви терпляче очікуєте приходу нового вчителя, Духа Істини. І отже, Андрію, хоча тобі може не дістатися великих вчинків, як це бачать люди, будь задоволений бути вчителем і радником тих, хто робить такі речі. Продовжуй свою роботу на землі до кінця, а потім ти продовжиш цю службу в вічному царстві, бо чи я не казав тобі багато разів, що у мене є інші вівці, що не з цього стада?”
181:2.19 (1959.3) Тоді Ісус підійшов до близнюків Алфея і, стоячи між ними, сказав: “Мої маленькі діти, ви одна з трьох груп братів, які вирішили слідувати за мною. Всі шестеро ви добре працювали у мирі зі своєю власною плоттю та кров’ю, але ніхто не вчинив краще, ніж ви. Складні часи наближаються. Ви може не зрозумієте всього, що станеться з вами та вашими братами, але ніколи не сумнівайтеся, що ви були колись покликані до праці в царстві. Якийсь час більше не буде багато людей для управління, але не засмучуйтесь; коли ваше життєве завдання буде завершено, я прийму вас наверху, де у славі ви розповісте про ваше спасіння серафимським військам та багатству високих Синів Бога. Призначте своє життя поліпшенню звичайної праці. Покажіть усім людям на землі та ангелам неба, як весело і мужньо смертний людина може, після того як був покликаний на якийсь час працювати на спеціальну службу Богу, повернутися до праці минулих днів. Якщо, наразі, ваша робота у зовнішніх справах царства повинна бути завершена, ви повинні повернутися до своїх колишніх трудових зусиль з новим просвітленням досвіду синівства з Богом і з величною реалізацією того, що для того, хто знає Бога, не існує такої речі як звичайна праця або світський труд. Для вас, хто працював зі мною, все стало священ
181:2.20 (1960.1) А потім Ісус підійшов до Филипа, який, стоячи, почув це послання від свого Учителя: "Филипе, ти задав мені багато дурних питань, але я зробив все можливе, щоб відповісти на кожне з них, і тепер хотів би відповісти на останні такі запитання, які виникли у твоєму дуже чесному, але не духовному розумі. Весь час, коли я наближався до тебе, ти говорив собі: 'Що я буду робити, якщо Учитель піде та залишить нас самотніми в світі?' О, ти маловірний! І все ж у тебе майже стільки ж віри, скільки у багатьох твоїх братів. Ти був добрим розпорядником, Филипе. Ти зазнав невдачи лише кілька разів, і одну з цих невдач ми використали, щоб проявити славу Отця. Твій час як розпорядника майже закінчився. Ти повинен скоро більш повно робити ту роботу, на яку тебе було покликано - проповідь цього Євангелія царства. Филипе, ти завжди хотів бачити, і дуже скоро ти побачиш великі речі. Було б набагато краще, якби ти бачив все це вірою, але оскільки ти був щирий навіть у своєму матеріальному баченні, ти будеш жити, щоб побачити, як мої слова збуваються. А потім, коли тебе благословлять духовним баченням, вирушай до своєї роботи, присвячуючи своє життя причині вести людство до пошуку Бога та пошуку вічних реальностей око
181:2.21 (1960.2) Потім Учитель підійшов до Натанаїла. Коли Натанаїл встав, Ісус наказав йому сісти, і, сівши поруч, сказав: "Натанаїл, ти навчився жити вище упередженості і практикувати більшу терпимість, оскільки став моїм апостолом. Але тобі є ще багато чого вчитися. Ти був благословенням для своїх товаришів, оскільки вони завжди були попереджені твоєю послідовною щирістю. Коли я піду, можливо, твоя прямота завадить тобі добре ладнати зі своїми братами, як старими, так і новими. Ти повинен зрозуміти, що вираження навіть доброї думки повинно модулюватися відповідно до інтелектуального статусу і духовного розвитку слухача. Щирість найбільш корисна в роботі царства, коли вона об'єднана з обачністю.
181:2.22 (1961.1) "Якщо ти навчишся працювати зі своїми братами, ти можеш досягти більш стійких речей, але якщо ти знаходиш себе у пошуках тих, хто думає, як ти, в такому випадку присвяти своє життя доказу, що учень, який знає Бога, може стати будівельником царства, навіть коли він один у світі та цілком відірваний від своїх вірян. Я знаю, що ти будеш вірним до кінця, і я колись привітаю тебе до розширеної служби в моєму царстві на висотах."
181:2.23 (1961.2) Тоді Натанаїл промовив, задаючи Ісусу це запитання: "Я слухав твоє вчення з моменту, коли ти вперше викликав мене до служби цьому царству, але я чесно не можу зрозуміти повного значення всього, що ти нам говориш. Я не знаю, чого очікувати далі, і я думаю, більшість моїх братів також збентежені, але вони не признають свою збентеженість. Можеш ти мені допомогти?" Ісус, поклавши свою руку на плече Натанаїла, сказав: "Мій друге, не дивно, що ти зіткнувся з незрозумілістю у своїй спробі зрозуміти значення моїх духовних вчень, оскільки ти так обмежений своїми попередніми уявленнями про юдейську традицію та так заплутаний у своєму постійному бажанні тлумачити моє Євангеліє відповідно до вчень книжників і фарисеїв.
181:2.24 (1961.3) “Я багато чому навчив вас усно, і я жив серед вас. Я зробив все можливе, щоб просвітити ваші розуми та звільнити ваші душі, і те, чого ви не змогли зрозуміти з моїх вчень та мого життя, ви повинні тепер готуватися отримати від того вчителя всіх вчителів - реального досвіду. І у всьому цьому новому досвіді, який тепер чекає на вас, я піду перед вами, а Дух Істини буде з вами. Не бійтеся; те, чого ви зараз не зрозумієте, новий вчитель, коли він прийде, відкриє вам протягом решти вашого життя на землі і протягом вашого навчання в вічних віках."
181:2.25 (1961.4) І тоді Майстер, повернувшись до всіх них, сказав: "Не хвилюйтесь, що ви не в змозі зрозуміти повне значення Євангелія. Ви є лише кінцевими, смертними людьми, а те, чому я вас навчав, є безмежним, божественним і вічним. Будьте терплячі і мужні, оскільки перед вами вічні віки, під час яких ви продовжите своє прогресивне досягнення досвіду становлення досконалим, так само, як ваш Отець в Раї є досконалим."
181:2.26 (1961.5) І тоді Ісус підійшов до Томаса, який, поставши, почув, як він говорить: "Томасе, ти часто не мав віри; однак, коли у тебе були періоди сумніву, ти ніколи не бракував сміливості. Я добре знаю, що фальшиві пророки та неправдиві вчителі тебе не обмануть. Після моєї відсутності, твої брати ще більше оцінять твій критичний погляд на нові вчення. І коли ви всі буде розкидані до країв землі в майбутніх часах, пам'ятай, що ти все ще мій посол. Присвятіть своє життя великій роботі, показуючи, як критичний матеріальний розум людини може перемогти інерцію інтелектуального сумніву, коли стикається з демонстрацією прояву живої істини, яка діє в досвіді духовно народжених чоловіків та жінок, які дають плоди духу у своєму житті, і які люблять один одного, так само, як я вас любив. Томасе, я радий, що ти приєднався до нас, і я знаю, після короткого періоду збентеження, ти підеш на службу царству. Твої сумніви заплутали твоїх братів, але вони ніколи не турбували мене. Я впевнений у тобі, і я піду перед тобою навіть до крайніх кінців землі."
181:2.27 (1962.1) Тоді Майстер підійшов до Симона Петра, який підвівся, коли Ісус звернувся до нього: "Петре, я знаю, що ти любиш мене, і що ти присвятиш своє життя публічному проголошенню цього Євангелія царства євреям і язичникам, але мене засмучує, що твої роки такої тісної співпраці зі мною не зробили більше, щоб допомогти тобі подумати, перш ніж говорити. Який досвід тобі потрібно пройти, щоб навчитися встановлювати гарду на своїх губах? Скільки проблем ти зробив для нас своєю бездумною мовою, своєю зухвалою самовпевненістю! І ти судьбонька зробити ще більше проблем для себе, якщо ти не оволодієш цією слабістю. Ти знаєш, що твої брати люблять тебе, незважаючи на цю слабкість, і ти також повинен розуміти, що цей недолік ніяк не погіршує моєї любові до тебе, але він зменшує твою корисність і ніколи не перестає робити проблеми для тебе. Але ти безсумнівно отримаєш велику допомогу від досвіду, через який ти пройдеш цієї самої ночі. І що я зараз говорю тобі, Симон Петре, я також говорю усім твоїм братам, тут зібраним: Цієї ночі ви всі будете великої небезпеки спіткнутися на мені. Ви знаєте, що написано: 'Пастух буде поранений, а вівці будуть розсіяні'. Коли мене не буде, є велика небезпека, що деякі з вас здаю
181:2.28 (1962.2) Потім Петро, поклавши свою руку на плече Ісуса, сказав: "Незалежно від того, чи піддадуться всі мої брати сумнівам через тебе, я обіцяю, що я не спотикнуся через будь-які твої дії. Я піду з тобою і, якщо буде потрібно, помру за тебе."
181:2.29 (1962.3) Коли Петро стояв перед своїм Учителем, всім тремтячи від інтенсивних емоцій і переповнений щирою любов'ю до нього, Ісус дивився прямо в його зволожені очі, коли сказав: "Петро, істинно, істинно я кажу вам, цієї ночі півень не закричить, поки ви не відкинете мене три або чотири рази. І таким чином те, чого ви не змогли навчитися від мирного спілкування зі мною, ви навчитеся через багато труднощів і багато смутку. І після того, як ви дійсно вивчите цей необхідний урок, ви повинні зміцнити своїх братів і продовжити жити життям, присвяченим проповіді цього Євангелія, хоча ви можете потрапити до в'язниці і, можливо, слідувати за мною, заплативши найвищу ціну люблячої служби у будівництві царства Батька.
181:2.30 (1962.4) "Але пам'ятайте моє обіцянку: коли я буду піднятий, я пробуду з вами на сезон, перш ніж піду до Батька. І навіть цієї ночі я помолюся Батьку, щоб він зміцнив кожного з вас для того, через що ви тепер так скоро повинні пройти. Я люблю вас усіх любов'ю, якою Батько любить мене, і тому ви відтепер повинні любити один одного, так само як я вас любив."
181:2.31 (1962.5) А потім, коли вони заспівали гімн, вони відправилися до табору на горі Оливковій.
