140:0.1 (1568.1) Безпосередньо перед полуднем у неділю, 12 січня, 27 року нашої ери, Ісус викликав апостолів для їхнього рукоположення як публічних проповідників Євангелія Царства. Дванадцять чекали, що їх викличуть майже будь-якого дня, тому вони цього ранку не виходили далеко від берега, щоб рибалити. Кілька з них пробували поблизу берега, ремонтували свої сіті та займалися рибальським спорядженням.
140:0.2 (1568.2) Коли Ісус рушив вздовж берега, викликаючи апостолів, спочатку він звернувся до Андрія і Петра, які рибалили поблизу берега; далі він подав сигнал Якову і Івану, які перебували на човні поряд, розмовляючи зі своїм батьком, Зеведеєм, та ремонтуючи свої сіті. По двоє він збирав інших апостолів, і коли він зібрав усіх дванадцять, він подорожував з ними до височини на північ від Капернаума, де він навчав їх перед їхнім офіц
140:0.3 (1568.3) Нарешті всі дванадцять апостолів мовчали; навіть Петро був у задумливому настрої. Нарешті настав той довгоочікуваний час! Вони відходили з Учителем, щоб взяти участь у якомусь урочистому обряді особистого освячення та спільного присвячення священній роботі представництва свого Учителя у проповіді настання Царства Його Батька.
140:1.1 (1568.4) Перед офіційною службою рукоположення Ісус говорив до дванадцяти, коли вони сиділи навколо нього: "Брати мої, настав час Царства. Я привів вас сюди зі мною, щоб представити вас Батькові як послів Царства. Деякі з вас чули мене говорити про це Царство в синагозі, коли ви вперше були покликані. Кожен з вас дізнався більше про Царство Батька з тих пір, як ви були зі мною, працюючи в містах навколо озера Галилейського. Але зараз я маю ще щось розповісти вам про це Царство.
140:1.2 (1568.5) "Нове царство, яке мій Батько збирається встановити в серцях своїх земних дітей, буде вічним володарством. Не буде кінця цьому правлінню мого Батька в серцях тих, хто бажає виконувати Його божественну волю. Я заявляю вам, що мій Батько - це не Бог юдеїв чи язичників. Багато хто прийде зі сходу та заходу, щоб сісти з нами у Царстві Батька, тоді як багато дітей Авраама відмовляться вступити до цього нового братства правління Духа Батька в серцях дітей людських.
140:1.3 (1568.6) "Сила цього царства полягатиме не в силі армій, ані в могутності багатства, а радше в славі божественного духу, який прийде навчати розуми та керувати серцями перероджених громадян цього небесного царства, синів Божих. Це братство любові, де панує праведність, і чий бойовий клич буде: Мир на землі та благовоління людям. Це царство, яке ви так скоро підете проповідувати, - це прагнення добрих людей всіх часів, надія всієї землі т
140:1.4 (1569.1) "Але для вас, мої діти, та для всіх інших, хто хотів би піти за вами до цього царства, встановлено суворий випробування. Тільки віра пропустить вас через його пороги, але ви повинні принести плоди духа мого Батька, якщо хочете продовжувати підніматися у прогресивному житті божественного співтовариства. Поправді, поправді кажу вам, не кожен, хто говорить: "Господи, Господи", увійде у Царство Небесне; але радше той, хто виконує волю мого Батька, що на небесах.
140:1.5 (1569.2) "Ваше послання світу буде таким: шукайте спершу Царство Боже та Його праведність, і знайшовши це, всі інші речі, необхідні для вічного виживання, будуть забезпечені разом з ними. І тепер я хотів би зробити зрозумілим для вас, що це царство мого Батька не прийде з зовнішнім проявом сили або з непристойною демонстрацією. Ви не повинні йти відси, проповідуючи Царство, кажучи: "ось тут" або "ось там", бо це Царство, про яке ви проповідуєте, - це Бог у вас.
140:1.6 (1569.3) "Хто бажає стати великим у Царстві мого Батька, той стане служителем для всіх; і хто хоче бути першим серед вас, нехай стане слугою своїх братів. Але коли вас одного разу справді приймають громадянами небесного царства, ви вже не слуги, а сини, сини живого Бога. І таким чином це царство буде розвиватися в світі, доки воно не розбере всі перешкоди та не змусить усіх людей знати мого Батька і вірити в рят
140:1.7 (1569.4) "І те, що ваші очі зараз бачать, це маленьке початок дванадцяти звичайних людей, помножиться та ростиме, поки, врешті, вся земля не буде наповнена хвалою мого Батька. І люди пізнають, що ви були зі мною та навчилися реальностей Царства, не стільки зі слів, які ви говорите, а з життя, яке ви живете. І хоча я не бажаю кладення тяжких тягарів на ваші думки, я збираюся покласти на ваші душі
140:2.1 (1569.5) Ісус тепер наказав дванадцятьом смертним, які щойно слухали його заяву про Царство, стати на коліна навколо нього у колі. Потім Майстер поклав свої руки на голову кожного апостола, починаючи з Іуди Іскаріота та закінчуючи Андрієм. Коли він благословив їх, він відкинув свої руки й помолився:
140:2.2 (1569.6) "Мій Батьку, я тепер привів до тебе цих людей, моїх послів. З-поміж наших дітей на землі я вибрав цих дванадцять, щоб вони пішли відображати мене, як я прийшов відображати тебе. Любіть їх та будьте з ними так, як ви любили та були зі мною. І тепер, мій Батьку, дай цим людям мудрість, коли я доручаю їм всі справи майбутнього Царства. І я хотів би, якщо це твоя воля, побути на землі деякий ч
140:2.3 (1570.1) Коли Ісус закінчив молитву, апостоли залишилися кожен на своєму місці, нахилені. І минуло багато хвилин, перш ніж навіть Петро наважився підняти очі, щоб подивитися на Майстра. По одному вони обіймали Ісуса, але ніхто нічого не сказав. Велика тиша охопила місце, поки зграя небесних істот спостерігала за цією урочистою та священною сценою - Творцем всесвіту, який передає справи божественного братства людей під керівництво людських розумі
140:3.1 (1570.2) Тоді Ісус промовив, говорячи: "Тепер, коли ви є послами Царства мого Батька, ви стали класом людей, відмінним та відокремленим від усіх інших людей на землі. Ви не є зараз людьми серед людей, але як просвітлені громадяни іншої та небесної країни серед невігластих створінь цього темного світу. Недостатньо жити так, як ви жили до цієї години, але з цього моменту ви повинні жити як ті, хто скуштував слави кращого життя та був посланий назад
140:3.2 (1570.3) "Я посилаю вас відстоювати свободу духовним полоненим, радість тим, хто в рабстві страху, та зцілювати хворих відповідно до волі мого Батька на небі. Коли ви знайдете моїх дітей у скорботі, говоріть їм заохочуюче, говорячи:
140:3.3 (1570.4) "Блаженні духом убогі, покірні, бо їхніми є скарби Царства Небесного.
140:3.4 (1570.5) "Блаженні ті, хто прагне й спрагнений праведності, бо вони будуть насичені.
140:3.5 (1570.6) "Блаженні тихі, бо вони спадкоємуть землю.
140:3.6 (1570.7) "Блаженні чисті серцем, бо вони побачать Бога.
140:3.7 (1570.8) "І також говоріть моїм дітям ці додаткові слова духовної підтримки та обіцянки:
140:3.8 (1570.9) "Блаженні ті, хто сумує, бо вони будуть потішені. Блаженні ті, хто плаче, бо вони приймуть дух радості.
140:3.9 (1570.10) "Блаженні милосердні, бо вони здобудуть милосердя.
140:3.10 (1570.11) "Блаженні миротворці, бо їх називатимуть синами Божими.
140:3.11 (1570.12) "Блаженні ті, хто переслідується за праведність, бо їхнім є Царство Небесне. Блаженні ви, коли люди зневажатимуть вас, переслідуватимуть вас і говоритимуть усіляке зло проти вас, брешучи. Радійте та веселіться несамовито, бо велика ваша нагорода на небі.
140:3.12 (1570.13) "Мої брати, посилаючи вас вперед, ви є сіллю землі, сіллю зі спасительним смаком. Але якщо це сіль втратить свій смак, чим його засолити? Воно відтепер нічого не варте, окрім того, щоб викинути його й бути потоптаним під ноги людьми.
140:3.13 (1570.14) "Ви світло світу. Місто, що стоїть на горі, не може бути схованим. Також люди не запалюють свічку і не ставлять її під кошиком, а на свічнику; і вона світить усім, хто є в домі. Нехай ваше світло так сяє перед людьми, щоб вони бачили ваші добрі справи і прославляли вашого Батька, що на небесах.
140:3.14 (1571.1) "Я посилаю вас у світ представляти мене і діяти як послів Царства мого Батька, і коли ви вирушите звіщати радісну звістку, покладіться на Батька, послами якого ви є. Не протистоять насильству силою; не покладайтесь на силу плоті. Якщо ваш сусід вдарить вас по правому щоці, подайте йому і другий. Будьте готові страждати неправду, а не звертатися до суду між собою. З добротою та милосердям служіть усім, хто опинився в скруті та
140:3.15 (1571.2) "Кажу вам: любіть своїх ворогів, добро чиніть тим, хто вас ненавидить, благословляйте тих, хто вас проклинає, і моліться за тих, хто зневажливо ставиться до вас. І що б ви вірили, що я зробив би людям, чиніть і ви їм."
140:3.16 (1571.3) "Ваш Небесний Батько змушує сонце світити як на зле, так і на добре; також він посилає дощ на праведних і неправедних. Ви є синами Божими; більше того, ви зараз є послами царства мого Батька. Будьте милосердні,
140:3.17 (1571.4) "Ви призначені рятувати людей, а не судити їх. В кінці вашого земного життя ви всі будете сподіватися на милість; тому я вимагаю від вас протягом вашого смертного життя проявляти милість до всіх вашого братства у тілі. Не робіть помилку, намагаючись витягнути мотив з ока свого брата, коли в вашому власному оці є брус. Спочатку викиньте брус з власного ока, і тоді ви краще побачите, як витягнути мотив з ока свого брата.
140:3.18 (1571.5) "Розрізняйте правду чітко; безстрашно живіть праведним життям; і таким чином ви будете моїми апостолами та послами мого Отця. Ви чули, що сказано: 'Якщо сліпий веде сліпого, то обидва впадуть у яму.' Якщо ви хочете направляти інших у царство, вам самим слід ходити в ясному світлі живої правди. У всіх справах царства я закликаю вас проявляти справедливий суд та гострий розум. Не подавайте святе собакам, ані не кидайте свої перли перед свинями
140:3.19 (1571.6) "Я попереджаю вас про ложних пророків, які прийдуть до вас у вівчій шкурі, а всередині вони хижі вовки. По їхніх плодах ви пізнаєте їх. Чи збирають люди виноград з терна чи зі смоквиці з реп'яхів? Так само, кожне добре дерево приносить добрий плід, але гниле дерево приносить лихий плід. Добре дерево не може приносити лихий плід, а гнил
140:3.20 (1571.7) "У великий день суду над царством, багато хто скаже мені: 'Чи не пророкували ми іменем твоїм та чинили багато дивовижних справ іменем твоїм?' Але мені доведеться сказати їм: 'Я не знаю вас; відступіть від мене, ви ложні вчителі.' Але кожен, хто слухає ці настанови і щиро виконує своє доручення представляти мене перед люд
140:3.21 (1571.8) Ніколи раніше апостоли не чули, щоб Ісус говорив таким чином, оскільки він говорив до них як той, хто має верховну владу. Вони спустилися з гори близько заходу сонця, але жоден з них не поставив Ісусу питання.
140:4.1 (1572.1) Так звана "Проповідь на горі" не є Євангелією Ісуса. Вона містить багато корисних настанов, але це була посвята Ісуса дванадцяти апостолам. Це було особисте доручення Майстра тим, хто мав продовжувати проповідувати Євангеліє та прагнути представляти Його у світі людей, так само як Він так красномовно і досконало представляв свого Батька.
140:4.2 (1572.2) "Ви є сіллю землі, сіллю зі спасительним смаком. Але якщо це сіль втратило свій смак, чим же його посолити? Відтепер воно нічого не варте, окрім того, щоб бути викинутим та потоптаним під ногами людей."
140:4.3 (1572.3) У часи Ісуса сіль була цінною. Її навіть використовували як гроші. Сучасне слово "зарплата" походить від слова сіль. Сіль не тільки приправляє їжу, але й є консервантом. Вона робить інші продукти смачнішими, і таким чином вона служить, бути витраченою.
140:4.4 (1572.4) "Ви - світло світу. Місто, що стоїть на горі, не може бути сховане. Також люди не запалюють свічку і не ставлять її під кошик, а ставлять на свічник, і вона світить усім, хто є в домі. Нехай ваше світло так сяє перед людьми, щоб вони бачили ваші добрі справи і прославляли вашого Отця, що на небі."
140:4.5 (1572.5) Хоча світло розсіює темряву, воно також може бути настільки "осліплюючим", що викликає збентеження та розчарування. Ми закликаємо дозволити нашому світлу так сяяти, щоб наші товариші були спрямовані на нові та божественні шляхи поліпшеного життя. Наше світло має так сяяти, щоб не привертати увагу до себе. Навіть наші професії мож
140:4.6 (1572.6) Сильні характери не виникають з небажання робити щось погане, а з дійсного здійснення правильних дій. Альтруїзм є відмінною ознакою людської величі. Найвищі рівні самореалізації досягаються через поклоніння та служіння. Щаслива та ефективна людина мотивується, не страхом робити погані вчинки, а любов'ю до правильних дій.
140:4.7 (1572.7) "По плодах їх ви пізнаєте їх." Основа особистості є малозмінною; те, що змінюється - росте - це моральний характер. Основна помилка сучасних релігій полягає в негативізмі. Дерево, яке не дає плодів, "сікається та кидається у вогонь." Моральна цінність не може випливати з простого стримування - дотримання наказу "Не чини." Страх та сором є недостойними мотивами для релігійного життя. Релігі
140:4.8 (1572.8) Ефективна філософія життя формується завдяки поєднанню космічного сприйняття та сукупності емоційних реакцій на соціальне та економічне оточення. Пам'ятайте: хоча успадковані прагнення не можуть бути кардинально змінені, емоційні реакції на такі прагнення можуть змінюватися; отже, моральна природа може бути модифікована, характер може поліпшитися. У сильному характері емоці
140:4.9 (1572.9) Без достойної мети життя стає безцільним та непродуктивним, і через це виникає багато нещастя. Промова Ісуса під час посвяти дванадцяти становить майстерну філософію життя. Ісус закликав своїх послідовників займатися досвідченою вірою. Він застерігав їх не покладатися лише на інтелектуальну згоду, легковірність та встановлену авторитетність.
140:4.10 (1573.1) Освіта має бути технікою навчання (відкриття) кращих методів задоволення наших природних та успадкованих потреб, і щастя є результатом суми цих удосконалених методів емоційного задоволення. Щастя мало залежить від навколишнього середовища, хоча приємне оточення може значною мірою сприяти йому.
140:4.11 (1573.2) Кожен смертний насправді прагне бути повноцінною особистістю, бути досконалим, як і Отець на небесах, і таке досягнення можливе, оскільки в кінцевому рахунку "всесвіт справді батьківський".
140:5.1 (1573.3) Від проповіді на горі до мови Останньої Вечері, Ісус навчав своїх послідовників проявляти батьківську любов, а не братню. Братня любов могла б любити ближнього свого, як себе, і це було б достатньою виконанням «золотого правила». Але батьківське відчуття вимагало, щоб ви любили своїх собратів-смертних так, як Ісус любить вас.
140:5.2 (1573.4) Ісус любить людство подвійною любов'ю. Він жив на землі як двоєстороння особистість - людська і божественна. Як Син Божий він любить людину батьківською любов'ю - він є Творцем людини, її Всесвітнім Батьком. Як Син Людини, Ісус любить смертних як брат - він був справді людиною серед людей.
140:5.3 (1573.5) Ісус не очікував, щоб його послідовники досягли неможливого прояву братерської любові, але він очікував, щоб вони так прагнули бути схожими на Бога - бути досконалими, навіть як Отець на небесах є досконалим, щоб вони могли почати дивитись на людину так, як Бог дивиться на своїх створінь і, отже, почали любити людей так, як любить їх Бог - проявляти початкові ознаки батьківської пристрасті. У ході цих закликів до дванадцяти апостолів, Ісус намагався розкрити цю нову концепцію батьківської любові, як вона пов'язана з певними емоційними ставленнями, пов'язаними з здійсненням численних соціальних адаптацій.
140:5.4 (1573.6) Майстер розпочав цю важливу проповідь, звернувши увагу на чотири віри ставлення, як передвісників наступного зображення його чотирьох перевершуючих та високих реакцій батьківської любові в порівнянні з обмеженістю просто братерської любові.
140:5.5 (1573.7) Він спочатку говорив про тих, хто був убогим духом, голодав за праведністю, переносив кроткість і був чистим серцем. Як очікувалось, такі духовно-розумні смертні могли досягти рівня божественної безособистості, щоб наважитися на неймовірну практику батьківської прихильності, яка, навіть як жалобники, дозволила б їм виявляти милосердя, просувати мир і терпіти переслідування та, в будь-яких труднощах, навіть до тих, які не мили та образливі, любити усе нелюбе людство батьківською любов’ю. Батьківська прихильність може досягти рівнів відданості, що необмежено перевершують братню прихильність.
140:5.6 (1573.8) Віра і любов цих блаженств зміцнюють моральний характер та творять щастя. Страх та гнів слабкують характер і знищують щастя. Ця важлива проповідь розпочалась зі слова про щастя.
140:5.7 (1573.9) 1. «Щасливі бідні духом — покірні». Для дитини щастя - це задоволення миттєвих потреб. Дорослий готовий пожертвувати задоволеннями, щоб пізніше зібрати урожай збагаченого щастя. У часи Ісуса та надалі, щастя занадто часто пов'язували з багатством. У оповіданні про фарисея та митаря, що моляться в храмі, один почувався духовно багатим - самодостатнім, інший відчував себе «бідним духом» - покірливим. Один був самовпевнений, інший був відкритий до навчання і пошуку істини. Бідні духом шукають духовного багатства - Бога. Такі шукачі істини не мусять чекати на нагороди у далекому майбутньому; вони вже нагороджені. Вони знаходять Царство Небесне всередині своїх сердець, і вже зараз відчувають щастя.
140:5.8 (1574.1) 2. “Щасливі голодні й спраглі до правди, бо вони будуть наситені.” Тільки ті, хто відчуває себе бідними духом, коливаються від жаги до праведності. Тільки покірливі шукають божественної сили та прагнуть духовної сили. Але найнебезпечніше відомо свідомо займатися духовним постом, щоб покращити своє апетит до духовних дарів. Фізичний піст стає небезпечним після чотирьох-п'яти днів, людина може втратити бажання до їжі. Тривалий піст, будь то фізичний чи духовний, схильний знищити голод.
140:5.9 (1574.2) Досвідчене праведність - це задоволення, а не обов'язок. Праведність Ісуса - це динамічна любов - батьківсько-братська прихильність. Це не негативна чи «не робити» праведність. Як можна голодати за чимось негативним - за чимось «не робити»?
140:5.10 (1574.3) Не так легко вчить дитячий розум перших двох блаженств, але зрілий розум повинен зрозуміти їх значення.
140:5.11 (1574.4) 3. “Щасливі кроткі, бо вони успадкують землю.” Правильна кроткість не має стосунку до страху. Це скоріше ставлення людини до співпраці з Богом - "Нехай воля Твоя виконується". Воно охоплює терпіння та стримливість і мотивоване незбагненним вірою в законні та дружелюбний Всесвіт. Це подолає всі спокуси бунтуватися проти Божого провадження. Ісус був ідеальним кротким чоловіком Урантії, і він успадкував величезний Всесвіт.
140:5.12 (1574.5) 4. "Щасливі ті, що чисті серцем, бо вони побачать Бога". Духовна чистота не є негативною якістю, крім того, вона не містить підозрів та помсти. Говорячи про чистоту, Ісус не мав на увазі виключно людські ставлення до сексу. Він натомість звертався до тієї віри, яку мав би мати людина у свого брата; віри, яку має батько до свого дитини, яка дає змогу любити своїх братів, як це робив би батько. Батьківська любов не має бути підлеглою, і вона не має дозволяти зло, але вона завжди є антицинічною. Батьківська любов має єдинецю мету, і завжди шукає найкращого у людині; це ставлення справжнього батька.
140:5.13 (1574.6) Бачити Бога — це значить здобути справжнє духовне бачення за допомогою віри. А духовне бачення збільшує направлення Настройника і в кінці кінців посилює свідомість про Бога. А коли ви знаєте Отця, ви засвоюєте підтвердження божественного синовства, і зможете все більше любити кожного зі своїх братів у плоті не тільки як брата — з братською любов'ю, але й як батька — з батьківською пристрасністю.
140:5.14 (1574.7) Це легко вчити вказівку навіть дитині. Діти за своєю природою довірливі, і батьки мають піклуватися про те, щоб вони не втрачали цю просту віру. При спілкуванні з дітьми уникайте будь-якого обману та утримуйтеся від підозр. Розумно допомагайте їм обирати своїх героїв та вибирати своє життєве покликання.
140:5.15 (1574.8) І тоді Ісус продовжив навчання Своїх послідовників про досягнення головної мети усього людського зусилля – досконалості, навіть Божого досягнення. Він завжди підкреслював: «Будьте досконалими, як ваш Отець на небі досконалий». Він не закликав дванадцятьох апостолів любити своїх ближніх, як самого себе. Це було б вартісним досягненням, що вказувало б на досягнення братерської любові. Він скоріше підкреслював, щоб його апостоли любили людей так, як він любив їх – любов’ю батька і брата. І він проілюстрував це, наведучи чотири вищезгадані реакції батьківської любові:
140:5.16 (1575.1) 1. «Блаженні ті, що журять, бо їх утішать». Так званий здоровий глузд або найкращий з логіки ніколи не вказував, що щастя можна одержати зі скорботи. Але Ісус не посилається на зовнішню або нарочиту жалобу. Він натомість вказує на емоційну позицію чутливості серця. Величньою помилкою є навчати хлопців та юнаків, що виявлення ніжності або інших емоційних відчуттів або фізичного страждання є немужнім. Співчуття є поважним атрибутом чоловіка, як і жінки. Необхідно бути відчутливим та відкликатися на людську потребу, це створює справжнє та довготривале щастя, тоді як такі добрі відносини забезпечують душу від шкідливого впливу гніву, ненависті та підозрілості.
140:5.17 (1575.2) 2. "Щасливі милосердні, бо вони будуть помиловані". Тут милосердя означає глибину найсправжнішого дружби - любов-милосердя. Милосердя іноді може бути пасивним, але тут воно є активним і динамічним - вище батьківського любові. Люблячий батько зазвичай не має складнощів у прощенні свого дитини, навіть багато разів. А у непорочної дитини порив до полегшення страждань є природним. Діти зазвичай добрі та співчутливі, коли вже досить старі, щоб оцінити реальні умови.
140:5.18 (1575.3) 3. «Блаженні миротворці, бо їх назвуть синами Божими». Слухачі Ісуса тяжко прагнули військової перемоги, а не миротворців. Але мир Ісуса не є пасивним і негативним. Навіть у зустрічі з випробуваннями і переслідуваннями, він казав: «Мій мир даю вам». «Нехай ваше серце не турбується і не бійтеся». Це мир, який запобігає руйнівним конфліктам. Особистий мир інтегрує особистість. Соціальний мир запобігає страху, жадібності та гніву. Політичний мир запобігає расовим ворожностям, національним підозрам та війнам. Миротворчість лікує недовіру та підозру.
140:5.19 (1575.4) Дітей легко можна навчити функціонувати як миротворці. Вони люблять командні заходи, граються разом. Майстер казав іншим разом: "Хто вбереже своє життя, той втратить його, а хто втратить своє життя через мене, той знайде його".
140:5.20 (1575.5) 4. "Щасливі ті, що страждають за правду, бо їхнє Царство Небесне. Щасливі ви, коли будуть обзиватись на вас, переслідувати вас та казати криваві слова проти вас. Радійте та сьомо високо, бо велика ваша нагорода на небі."
140:5.21 (1575.6) Так часто переслідування наслідують мир. Але молоді люди та сміливі дорослі ніколи не уникатимуть труднощів чи небезпеки. "Немає більшої любові, ніж віддати своє життя за друзів своїх." І батьківська любов може вільно робити усе це - речі, які братня любов зіткнулася б з труднощами. І прогрес завжди був кінцевим врожаєм переслідування.
140:5.22 (1575.7) Діти завжди реагують на виклик мужності. Молодь завжди готова взяти на себе виклик. І кожна дитина має навчатися жертвувати в ранньому віці.
140:5.23 (1575.8) Тому й було виявлено, що блаженство Бергання на Горі Ґолгофи базується на вірі та любові, а не на законі — етиці та обов’язку.
140:5.24 (1575.9) Батьківська любов радіє поверненню добра зло відповідаючи добром на несправедливість.
140:6.1 (1576.1) У неділю ввечері, після повернення до дому Зеведея з гір на півночі від Капернаума, Ісус і дванадцятьох взяли простий обід. Після цього, поки Ісус прогулювався вздовж пляжу, дванадцятьох порозмовляли між собою. Після короткої наради, поки брати-близнюки розкладали невеликий вогонь, щоб зігрітися та мати більше світла, Андрій пішов пошукати Ісуса. Коли він досяг його, то сказав: «Майстер, мої брати не здатні зрозуміти, що ви сказали про Царство. Ми не відчуваємо, що можемо почати цю роботу, доки ви не дасте нам додаткової інструкції. Я прийшов попросити вас приєднатися до нас у саду та допомогти нам зрозуміти значення ваших слів». І Ісус пішов з Андрієм зустрічатися з апостолами.
140:6.2 (1576.2) Коли він увійшов у сад, то зібрав навколо себе апостолів і навчав їх далі, говорячи: "Вам важко прийняти моє послання, бо ви намагаєтеся будувати нове вчення безпосередньо на старому, але я заявляю вам, що ви повинні народитися знову. Вам треба почати з чистого аркуша, як маленькі діти, і бути готовими довіряти моєму вченню і вірити в Бога. Нове Євангеліє про Царство не може відповідати тому, що є. У вас неправильні уявлення про Сина Людського та його місію на Землі. Але не робіть помилку, думаючи, що я прийшов, щоб знищити Закон і Пророків; я не прийшов, щоб знищувати, але щоб виконувати, розширювати і освітлювати. Я прийшов не порушувати Закон, але, навпаки, написати ці нові заповіді на дошках ваших сердець.
140:6.3 (1576.3) "Я вимагаю від вас праведності, що перевершує праведність тих, хто намагається отримати Батькову любов через милостиню, молитву і пост. Якщо ви хочете увійти в Царство, ви повинні мати праведність, що полягає в любові, милосерді та правді - щирого бажання виконувати волю мого Батька на небі."
140:6.4 (1576.4) Потім сказав Симон Петро: «Вчителю, якщо у Вас є нова заповідь, ми хотіли б почути її. Розкрийте нам новий шлях». Ісус відповів Петрові: «Ви чули, що викладачі закону кажуть: „Не вбивай; хто вбиває, той зазнає суду“. Але я дивлюся далі від вчинку, щоб відкрити мотив. Я заявляю Вам, що кожен, хто гнівиться на свого брата, перебуває під загрозою засудження. Хто живить ненависть у своєму серці і планує помсту у своїй думці, також перебуває під загрозою суду. Ви маєте судити своїх товаришів за їх вчинками, а Отець на небі судить за намірами».
140:6.5 (1576.5) "Ви чули, що вчителі закону говорять: 'Не зловживайте вчинками перелюбства'. Але я говорю вам, що кожен, хто дивиться на жінку з бажанням зловживати нею, вже вчинив з нею перелюб у своєму серці. Ви можете судити людей за їхні вчинки, але мій Отець дивиться в серця Своїх дітей і в милосерді осуджує їх відповідно до їхніх намірів та справжніх бажань".
140:6.6 (1576.6) Ісус збирався продовжувати обговорення інших заповідей, коли до нього звернувся Яків Зеведеєв, запитавши: "Майстер, що ми повинні навчати людей щодо розлучення? Чи дозволяємо чоловікові розлучатися зі своєю дружиною, як Мойсей велів?" І коли Ісус почув це питання, він сказав: "Я не прийшов встановлювати законів, але прийшов просвічувати. Я прийшов не для того, щоб реформувати царства цього світу, або встановлювати правила управління, торгівлі або соціальної поведінки, які, хоча можуть бути добрими для сьогодення, далеко не підійдуть для суспільства іншої епохи. Я на землі лише для того, щоб заспокоїти розуми, звільнити духи та врятувати душі людей. Але щодо цього питання про розлучення, то хоча Мойсей дивився на ці речі з ласки, це не було так в дні Адама в Раї".
140:6.7 (1577.1) Після того, як апостоли порадилися між собою, Ісус продовжив: "Ви завжди повинні визнавати дві точки зору на все людське поводження - людську та божественну; шляхи плоті та шлях Духа; оцінку часу та погляд вічності." І хоча дванадцятьох не можуть зрозуміти все, що він їм навчає, ця інструкція справді допомогла їм.
140:6.8 (1577.2) Потім Ісус сказав: «Але ви спотикнетеся на моєму вченні, тому що ви звикли тлумачити моє повідомлення буквально; вам важко розпізнати дух мого вчення. Ще раз ви повинні пам'ятати, що всяке земне життя має дві сторони - людську і божественну; шлях плоті та шлях духу; оцінку часу та погляд з боку вічності». І хоча дванадцять не могли зрозуміти всього, що він їм викладав, це наставлення дійсно допомогло їм.
140:6.9 (1577.3) Потім запитав Нафанаїл: "Учитель, чи не маємо ми місця для правосуддя? Закон Мойсея каже: «Око за око, зуб за зуб». Що ми маємо сказати?» А Ісус відповів: "Ви повинні повертати добро за зло. Мої посланці не повинні боротися з людьми, але бути м’якими до всіх. Відповідати за взаємовідносини не буде вашим правилом. Управителі людей можуть мати такі закони, але не так у Царстві; милосердя завжди буде визначати ваші суди, а любов – ваше поводження. І якщо ці слова вам здаються важкими, ви можете повернутись. Якщо ви знаходите вимоги апостольства занадто важкими, ви можете повернутись до менш строгого шляху учнівства."
140:6.10 (1577.4) Почувши ці шокуючі слова, апостоли на деякий час розділилися між собою, але вскорі повернулися, і Петро сказав: «Майстер, ми хочемо продовжувати з тобою; ніхто з нас не звернеться назад. Ми повністю готові заплатити додаткову ціну; ми вип'ємо цю чашу. Ми хочемо бути апостолами, а не просто учнями».
140:6.11 (1577.5) Почувши це, Ісус сказав: “Будьте готові взяти на себе свої обов'язки та йти за мною. Робіть свої добрі діла у таємниці. Якщо даєте милостиню, то нехай не знає про це ваша ліва рука, що робить ваша права. Коли молитеся, йдіть на самотнє місце і не вживайте марних повторень і пустослівних фраз. Пам'ятайте, що Отець знає, що вам потрібно, навіть перед тим, як ви про це попросите Його. Не показуйте сумних облич, коли постите, щоб вас побачили люди. Як мої обрані апостоли, які призначені для послуги Царства, не зберігайте скарбів на землі, але, своєю безкорисною послугою, зберігайте скарби на небі, бо де ваш скарб, там буде й ваше серце.”
140:6.12 (1577.6) “Лампа тіла - це око; якщо, отже, ваше око щедре, то все ваше тіло буде повне світла. Але якщо ваше око жадібне, то все тіло буде повне темряви. Якщо світло, що в вас, перетвориться на темряву, то яка велика буде ця темрява!”
140:6.13 (1577.7) Потім Фома запитав Ісуса, чи повинні вони «продовжувати мати все спільне». Майстер сказав: «Так, мої брати, я бажаю, щоб ми жили разом як одна родина з розумінням. Вам довірено велике завдання, і я просив вашої неділеної служби. Ви знаєте, що добре кажуть: "Ніхто не може служити двом господарям". Ви не можете щиро поклонятися Богу і в той же час повністю служити мамоні. Зараз, коли ви нероздільно приєдналися до роботи Царства, не турбуйтеся про свої життя; ще менше турбуйтеся про те, що ви їстимете або питимете, чи про ваше тіло, які одяги ви носитимете. Ви вже вивчили, що руки, які охоче служать, не будуть голодувати. І тепер, коли ви готуєтеся присвятити всі свої зусилля роботі Царства, будьте певні, що Батько не забуде про ваші потреби. Шукайте перш за все Царства Божого, і коли ви знайдете вхід туди, все необхідне буде додано вам. Тому не бійтеся завтра. Досить того дня турбот.»
140:6.14 (1578.1) Коли Ісус побачив, що вони схильні не лягати спати, щоб ставити запитання, він сказав їм: «Брати мої, ви земляні судини, вам краще лягати спати, щоб бути готовими до завтрашньої роботи». Але сон зійшов з їхніх очей. Петро осмілився попросити свого Майстра про «тільки трішки приватного спілкування з вами. Я не хотів би мати таємниці від моїх братів, але у мене бурхливий дух, і, можливо, я заслуговую на докори від Майстра, тому краще перенести їх одному з тобою ». І Ісус сказав: «Іди зі мною, Петре» - і пішов до будинку. Коли Петро повернувся від свого Майстра, дуже підбадьорений і значно збадьорений, Яків вирішив піти до Ісуса, щоб поговорити з ним. Таким чином, на ранок апостоли один за одним зайшли в особисту розмову з ним. Коли вони всі поспілкувалися особисто з ним, крім близнюків, які заснули, Андрій пішов до Ісуса і сказав: «Майстер, близнюки заснули в саду біля вогнища; чи маю я їх розбудити, щоб дізнатися, чи вони теж хочуть поговорити з вами?» І Ісус з посмішкою сказав до Андрія: «Вони роблять добре, не турбуй їх». І тепер ніч минала, світло наступного дня наставало.
140:7.1 (1578.2) Після кількох годин сну, коли дванадцятьох зібрано для пізнього сніданку з Ісусом, він сказав: "Тепер вам треба почати свою роботу з проповідування радісних звісток та інструктування віруючих. Готуйтеся до виїзду до Єрусалиму." Після того, як Ісус промовив, Фома зібрав сміливість і сказав: "Я знаю, Майстре, що ми маємо бути готові розпочати роботу, але я боюся, що ми ще не можемо виконати цю велику справу. Чи згодні ви, щоб ми залишились тут ще кілька днів, перш ніж розпочнемо роботу в царстві?" І коли Ісус побачив, що всі його апостоли володіють цим же страхом, він сказав: "Буде так, як ви просили; ми залишимось тут на суботу".
140:7.2 (1578.3) Протягом кількох тижнів малі групи іскренніх шукачів істиною, разом з цікавими глядачами, приходили до Вифсаїди, щоб побачити Ісуса. Вже слово про Нього розповсюджувалося по селах; запитальні групи приходили з міст так далеких, як Тир, Сидон, Дамаск, Кесарія та Єрусалим. До того Ісус зустрічав цих людей і навчав їх про Царство, але тепер Він покладав цю роботу на дванадцятьох. Андрій вибирав одного з апостолів та призначав його до групи відвідувачів, і часом всі дванадцятьох були так зайняті.
140:7.3 (1578.4) Протягом двох днів вони працювали, навчали вдень і проводили приватні конференції до пізньої ночі. У третій день Ісус відвідав Зеведея і Саломі, тоді як Його апостоли пішли "рибалити, розважатись або можливо відвідати свої родини". У четвер вони повернулися на ще три дні навчання.
140:7.4 (1578.5) Протягом цього тижня Ісус багато разів повторював перед апостолами дві головні мотивації своєї місії на землі після хрещення:
140:7.5 (1578.6) 1. Зробити Отця відомим людству.
140:7.6 (1578.7) 2. Провадити людей до усвідомлення, що вони є дітьми Всевишнього, щоб вони зробилися свідомими своєї синовості через віру.
140:7.7 (1579.1) Один тиждень цього різноманітного досвіду зробив багато для дванадцятиох; деякі стали занадто самовпевненими. На останній конференції, в ніч після Суботи, Петро і Яків підійшли до Ісуса, кажучи: "Ми готові - підемо зараз, щоб взяти царство". Ісус відповів: "Нехай ваша мудрість дорівнює вашому запалу, а ваша сміливість виправдує вашу незнаність".
140:7.8 (1579.2) Хоча апостоли не зрозуміли багато з Його навчання, вони не пропустили значущість вродливого та красивого життя, яке він провів з ними.
140:8.1 (1579.3) Ісус добре знав, що його апостоли не повністю усвідомлюють його вчення. Він вирішив дати спеціальну інструкцію Петрові, Якову та Йоану, сподіваючись, що вони зможуть уточнити ідеї своїх товаришів. Він бачив, що хоча деякі аспекти ідеї духовного царства засвоювалися дванадцятьма, вони непохитно продовжували прикладати ці нові духовні вчення безпосередньо до своїх старих і затверділих буквальних понять про царство небесне як відновлення трону Давида та відновлення Ізраїлю як тимчасової влади на землі. Отже, в четверг після обіду Ісус пішов з Петром, Яковом та Йоаном на човні від берега, щоб поговорити про справи царства. Це була чотиригодинна конференція, що включала десятки запитань і відповідей, і найкраще була б включена в цей запис, переорганізовуючи підсумок цього великого післяполудня так, як це було зроблено Симоном Петром своєму брату Андрієві наступного ранку.
140:8.2 (1579.4) 1. Виконання волі Батька. Вчення Ісуса, щоб довіряти належному догляду небесного Батька, не було сліпим і пасивним фаталізмом. Він з цитуванням одного старовинного єврейського прислів’я зазначив, що «хто не працює, той не їсть». Його власний досвід став достатньою коментарем до Його вчень. Його настанови про довіру до Батька не повинні бути оцінювані за соціальними або економічними умовами сучасності або будь-якої іншої епохи. Його інструкції охоплюють ідеальні принципи життя біля Бога в усі часи і на всіх світах.
140:8.3 (1579.5) Ісус пояснив трьом апостолам різницю між вимогами апостольства та учнівства. Він не забороняв апостолам проявляти розсудливість та попереджати про можливі небезпеки. Те, що він відкидав, це тривогу та стурбованість. Ісус навчав діяльної та бадьорої відданості Божій волі. Відповідаючи на багато запитань про скромність та економію, він просто звернув увагу на своє життя як плотника, майстра з кораблебудування та рибалки та на свою ретельну організацію дванадцятки. Він намагався зрозуміло довести, що світ не є ворогом, а обставини життя є божественним провидінням, що працює разом з дітьми Божими.
140:8.4 (1579.6) У Ісуса були великі труднощі з тим, щоб донести до апостолів його особисту практику нерезистентності. Він абсолютно відмовлявся захищати себе, і для апостолів виглядало, що йому буде приємно, якщо вони будуть дотримуватись такої ж політики. Він навчав їх не протистояти злу, не боротися з несправедливістю або травмою, але він не навчав пасивної терпимості до злочинності. І він зробив це ясним у цей післяполудні, що він затвердив соціальну кару злочинців та злочинців, і що цивільна влада іноді повинна використовувати силу для підтримки соціального порядку та виконання правосуддя.
140:8.5 (1579.7) Він ніколи не припиняв попереджати Своїх учнів про зло відплати злою; він не давав дозволу на помсту, і не пропагував ідеї зробити так само. Він навчав їх не опиратися злу, не боротися з неправдою чи травмою, але не пропагував пасивну терплячість зла. І він зрозуміло сказав того пополудні, що він підтримує соціальне покарання злочинців та злодіїв, і що цивільна влада іноді повинна застосовувати силу для збереження соціального порядку та здійснення правосуддя.
140:8.6 (1580.1) Любіть своїх ворогів - пам'ятайте моральні вимоги людського братерства.
140:8.7 (1580.2) Непрактичність зла: помста не виправдовується. Не допускайте помилки боротися зі злом за його власними знаряддями.
140:8.8 (1580.3) Майте віру - довіру в кінцеву перемогу божественної справедливості та вічної доброти.
140:8.9 (1580.4) 2. Політична позиція. Він попередив апостолів бути обережними в їхніх зауваженнях стосовно напружених відносин між єврейським народом та римською владою; він заборонив їм будь-яким чином потрапляти в ці труднощі. Він завжди був обережним, щоб уникнути політичних пасток його ворогів, завжди відповідавши: "Віддайте кесареві кесареве, а Богові Боже". Він відмовився відволікати свою увагу від своєї місії встановлення нового шляху спасіння; він не дозволяв собі турбуватися про що-небудь інше. У своєму особистому житті він завжди дотримувався всіх цивільних законів і правил; в усіх своїх громадських викладах він ігнорував громадянську, соціальну та економічну сфери. Він сказав трьом апостолам, що він турбується тільки про принципи внутрішнього та особистого духовного життя людини.
140:8.10 (1580.5) Ісус не був політичним реформатором. Він не прийшов переорганізувати світ; навіть якщо він це зробив, це було б застосовним лише до того дня і покоління. Тим не менш, він показав людині найкращий спосіб життя, і жодне покоління не звільнене від праці над відкриттям того, як найкраще пристосувати життя Ісуса до своїх власних проблем. Проте ніколи не робіть помилки, ідентифікуючи вчення Ісуса з будь-якою політичною або економічною теорією, з будь-якою соціальною або промисловою системою.
140:8.11 (1580.6) 3. Соціальна позиція. Єврейські раббіни давно сперечались на тему: Хто мій ближній? Ісус проповідував ідею активної та безпристрасної доброти, любові до своїх співлюдей, що була настільки щирою, що розширила поняття «ближній» на весь світ, тим самим роблячи всіх людей своїми ближніми. Але при цьому Ісус був зацікавлений лише в окремих людях, а не в масах. Ісус не був соціологом, але він працював, щоб розбити всі форми себекультства. Він проповідував чисту співчуття, жалість. Михаїл з Небадону є Сином, який підпорядкований милосердю; співчуття - це його сутність.
140:8.12 (1580.7) Майстер не говорив, що люди не повинні пригощати своїх друзів їжею, проте він говорив, що його послідовники повинні пригощати їжею бідних і нещасних. Ісус мав чітке відчуття справедливості, але завжди терпляче поєднував його з милосердям. Він не вчив своїх апостолів, що їх можуть обманювати соціальні паразити або професійні прохачі. Найближче, до того, щоб зробити соціологічні висновки, він сказав: «Не судіть, щоб не бути осудженими».
140:8.13 (1580.8) Він чітко заявив, що безрозсудна доброта може бути причиною багатьох соціальних злочинів. Наступного дня Ісус чітко наказав Юді, що апостольські кошти не повинні видаватися як милостиня, крім на його запит або на спільну прохання двох з апостолів. У всіх цих питаннях Ісус завжди казав: "Будьте мудрі, як змії, але безпечні, як голуби". Здається, що його метою у всіх соціальних ситуаціях було вчити терпіння, толерантності та прощення.
140:8.14 (1581.1) Сім'я займала центр філософії життя Ісуса — і тут, і в тому світі. Він базував свої вчення про Бога на сім'ї, тоді як намагався виправити юдейську тенденцію переважати предків. Ісус уважав родинне життя найвищим людським обов'язком, але дав зрозуміти, що родинні стосунки не повинні заважати релігійним обов'язкам. Він звертав увагу на те, що сім'я є тимчасовою інституцією і не переживає смерті. Ісус не сумнівався в здатності позбутися родини, коли вона протистояла волі Отця. Він проповідував нове, більше братерство людей — синів Божих. У час Ісуса практика розлучення була поверховою в Палестині та в Римській імперії. Він неодноразово відмовлявся встановлювати закони щодо шлюбу та розлучення, проте багато з його перших послідовників мали сильні думки щодо розлучення і не колебались приписувати їх Ісусові. Усі письменники Нового Заповіту дотримувались цих більш суворих та передових ідей про розлучення, за винятком Йоана Марка.
140:8.15 (1581.2) 4. Економічне ставлення. Ісус працював, жив і торгував у світі, як він був. Він не був економічним реформатором, хоча він часто звертав увагу на несправедливість нерівного розподілу багатства. Але він не пропонував жодних пропозицій для їх вирішення. Він зробив зрозумілим для трьох апостолів, що хоча їхній не повинні мати майно, він не проповідував проти багатства та майна, а лише проти його нерівного та несправедливого розподілу. Він визнавав необхідність соціальної справедливості та промислової справедливості, але не пропонував жодних правил для їх досягнення.
140:8.16 (1581.3) Він ніколи не навчав своїх послідовників уникати земних надбань, тільки його дванадцять апостолів цього дотримувалися. Лука, лікар, був сильним прихильником соціальної рівності, і він багато робив, щоб інтерпретувати висловлювання Ісуса в гармонії зі своїми особистими переконаннями. Ісус ніколи не особисто направляв своїх послідовників на прийняття комунного способу життя; він не висловлював ніяких проголошень з приводу таких питань.
140:8.17 (1581.4) Ісус часто попереджав своїх слухачів про жадобливість, заявляючи, що "щастя людини не полягає в багатстві матеріальних речей". Він постійно повторював: "Що користь людині, якщо вона здобуде весь світ, а свою душу втратить?" Він не здійснював прямого нападу на володіння майном, але він наполягав на тому, що духовні цінності є вічно важливими і мають бути на першому місці. У своїх пізніших науках він намагався виправити багато помилкових поглядів на життя, розповідаючи численні притчі, які він презентував у своєму публічному служінні. Ісус ніколи не мав наміру формулювати економічні теорії; він добре знав, що кожна епоха повинна розвивати свої власні засоби вирішення існуючих проблем. І якби Ісус жив сьогодні на Землі, живучи своїм життям в тілі, він був би великою розчарованістю для більшості порядних людей з простої п
140:8.18 (1581.5) Ісус зробив би всіх людей божественними, а потім співчувально стояв би осторонь, доки сини Божі не вирішать свої власні політичні, соціальні та економічні проблеми. Він не засуджував багатство, але засуджував те, що багатство робить більшості своїх прихильників. Цього четвергового пополудня Ісус вперше сказав своїм співробітникам, що "більше блаженніше давати, ніж отримувати".
140:8.19 (1581.6) Ви, так само, як і його апостоли, повинні краще розуміти Ісусові вчення через його життя. Він жив життям, що вдосконалювалося на Урантії, і його унікальні вчення можна зрозуміти тільки тоді, коли це життя візуалізовано у його негайному контексті. Саме його життя, а не його вчення для дванадцяти апостолів чи проповіді до натовпу, найбільше допоможе виявити божественний характер Батька та Його люблячу особистість.
140:8.20 (1582.1) Ісус не нападав на вчення єврейських пророків або грецьких моралістів. Він визнавав багато добрих речей, на яких ставилися ці великі вчителі, але Він прийшов на землю, щоб вчити чогось додаткового – "добровільного відповідного підпорядкування волі людини волі Божій". Ісус не хотів, щоб людина була просто релігійною, смертною істотою, повністю зайнятою релігійними почуттями та спонукана тільки духовними імпульсами. Якщо б ви мали хоча б один погляд на Нього, ви б побачили, що Ісус був реальною людиною з великим досвідом у речах цього світу. Учення Ісуса у цьому відношенні були грубо спотворені та дуже спотворені на протязі століть християнської ери; ви також мали спотворені уявлення про покірність та покірливість Майстра. Те, що він прагнув в своєму житті, здається, було великою самоповагою. Він радив людині покоритися, щоб стати справді піднесеним; те, що Він насправді мав на увазі, це справжня покірність перед Богом. Він приділяв велику увагу щирості – чистому серцю. Вірність була головною доброчесністю в Його оцінці характеру, тоді як мужність була самим серцем Його вчень. "Не бійтеся" був Його гаслом, а терпляче витримування було Його ідеалом сили характеру. Учення Ісуса становлять релігію мужності, мужності та героїзму. І саме тому Він вибрав дв
140:8.21 (1582.2) Ісус мало що казав про соціальні пороки свого часу; рідко звертався до моральної недбалості. Він був позитивним наставником справжньої доброчесності. Він уникав негативного методу навчання; він відмовлявся рекламувати зло. Він навіть не був моральним реформатором. Він добре знав, і тому вчив своїх апостолів, що сексуальні прагнення людства не пригнічуються або релігійними осудами, або законними заборонами. Його кілька осуджень були на більшу частину спрямовані проти гордості, жорстокості, тиску та лицемірства.
140:8.22 (1582.3) Ісус навіть не жорстоко докоряв фарисеїв, як робив Йоан. Він знав, що багато з книжників та фарисеїв мають чесне серце; він розумів їхнє рабство релігійним традиціям. Ісус надавав велику увагу тому, щоб "зробити дерево добрим". Він надавав трьом інформацію про те, що він цінує всі життєві здібності, а не лише деякі спеціальні доброчесності.
140:8.23 (1582.4) Одним з найважливіших уроків, який отримав Іван від вчення Ісуса в цей день, було те, що основою релігії Ісуса є набуття співчутливого характеру, поєднаного з особистістю, що мотивується виконанням волі Отця на небі.
140:8.24 (1582.5) Петр зрозумів ідею того, що євангеліє, яке вони збиралися проповідувати, насправді було свіжим початком для всього людства. Він пізніше передав цей враження Павлу, який зформулював з цього свою доктрину про Христа як "другого Адама".
140:8.25 (1582.6) Яков зрозумів захоплюючу правду, що Ісус хотів, щоб Його діти на землі жили так, ніби вже є громадянами завершеного небесного царства.
140:8.26 (1582.7) Ісус знав, що люди різні, і він так навчав своїх апостолів. Він постійно закликав їх утримуватись від спроби відтворити учнів і віруючих за якоюсь шаблонною схемою. Він прагнув дозволити кожній душі розвиватися по-своєму, створюючи досконалу і самостійну індивідуальність перед Богом. Відповідаючи на одне з численних Петрових запитань, Вчитель сказав: «Я хочу відпустити людей, щоб вони могли почати жити знову як малі діти на новому та кращому житті». Ісус завжди наголошував на тому, що справжнє добро має бути несвідомим, і при розподілі милостині не дозволяв правій руці знати, що робить ліва.
140:8.27 (1583.1) Сьогодні пополудні троє апостолів шоковані, коли зрозуміли, що релігія їхнього Майстра не передбачає духовного самоперевірки. Усі релігії до і після часів Ісуса, навіть християнство, ретельно передбачають сумлінну самоперевірку. Але не так з релігією Ісуса з Назарету. Філософія життя Ісуса не передбачає релігійної інтроспекції. Син плотника ніколи не вчив будувати характер; він вчив зростанню характеру, заявляючи, що Царство Небесне подібне до гірчичного зерна. Але Ісус нічого не говорив, що забороняло б самоаналіз як запобігання самовдоволеному егоїзму.
140:8.28 (1583.2) Право вступити до Царства умовляється вірою, особистим переконанням. Вартість залишатися на прогресивному шляху досягнення Царства - найбільшою цінністю, для досягнення якої людина продає все, що має.
140:8.29 (1583.3) Вчення Ісуса - це релігія для всіх, а не лише для слабких та рабів. Його релігія ніколи не стала кристалізовуватися (за його часів) в кредо та теологічні закони; він не залишив за собою жодного рядка письма. Його життя та вчення стали спадщиною всесвіту як натхненний та ідеалістичний дарунок, підходящий для духовного навігації та моральної інструкції усіх віків на всіх світах. І навіть сьогодні, вчення Ісуса стоїть поза всіма релігіями, хоча це жива надія кожної з них.
140:8.30 (1583.4) Ісус не вчив своїх апостолів, що релігія є єдиним земним прагненням людини; це була єврейська ідея служіння Богу. Але він настоював на тому, що релігія була виключною справою дванадцятьох. Ісус нічого не вчив, щоб зупинити своїх послідовників у прагненні справжньої культури; він тільки відводив увагу від традиційно зв'язаних релігійних шкіл Єрусалиму. Він був ліберальним, великодушним, ученим та терпимим. Самосвідоме побожність не мала місця у його філософії праведного життя.
140:8.31 (1583.5) Майстер не пропонував рішень для нерелігійних проблем свого часу і будь-якого наступного часу. Ісус бажав розвинути духовний погляд на вічні реалії та стимулювати ініціативність у самостійному житті; він займався виключно базовими та постійними духовними потребами людства. Він виявив добро, рівне Богу. Він возвеличив любов - правду, красу та доброту - як божественний ідеал та вічну реальність.
140:8.32 (1583.6) Майстер прийшов, щоб створити в людині новий дух, нову волю - надати нової здатності до пізнання правди, досвіду співчуття та обрання добра - волі бути в гармонії з волею Бога, з вічною прагненням стати досконалим, навіть як Отець на небесах є досконалим.
140:9.1 (1583.7) Наступної суботи Ісус присвятив апостолам, подорожуючи назад до височини, де він їх раніше ординарував. Там, після довгого та надзвичайно торкливого персонального послання на заспокоєння, він зайнявся урочистим актом святосвячення дванадцяти. Цього суботнього післяполудня Ісус зібрав апостолів навколо себе на пагорбі та віддав їх у руки свого Небесного Отця, готуючи їх до дня, коли йому доведеться залишити їх саміх у світі. На цьому зібранні не було нових вчень, просто відвідини та спілкування.
140:9.2 (1584.1) Ісус повторив багато аспектів проповіді про наречення, яку він виголосив на цьому ж місці, а потім, закликавши їх одного за одним, він доручив їм вийти в світ як його представники. Заклик Ісуса під час освячення був наступним: «Ідіть в увесь світ і проповідуйте радісну звістку про Царство. Визволяйте духовних полонених, потішайте пригнічених та служіть стражденним. Ви безкоштовно отримали, безкоштовно й давайте».”
140:9.3 (1584.2) Ісус радив їм не брати з собою гроші та зайве вбрання, говорячи: «Працівник достоїн своєї плати». І, нарешті, він сказав: «Ось я посилаю вас як овець між вовками; будьте ж мудрі, як змії, та прості, як голуби. Та будьте обережні, бо вороги ваші доставлять вас до своїх судів, а в їхніх синагогах будуть карати вас. До правителів та правителів країн вас доведуть через вашу віру в це Євангеліє, і ваше свідчення про мене стане для них свідченням. І коли вас доведуть до суду, не хвилюйтеся, що скажете, бо дух мого Отця перебуває в вас та в той час буде говорити через вас. Дехто з вас буде убито, а перед тим, як ви засновуєте Царство на землі, вас будуть ненавидіти багато народів через це Євангеліє; але не бійтесь, я буду з вами, а мій дух піде перед вами в увесь світ. І наш Отець буде з вами, коли ви спочатку підете до євреїв, а потім до неєвреїв».
140:9.4 (1584.3) А коли зійшли з гори, вони повернулися до свого дому в дім Зеведея.
140:10.1 (1584.4) Того вечора, під час навчання в будинку, бо почалась дощ, Ісус довго розповідав, намагаючись показати дванадцятим, що вони повинні бути, а не що вони мають робити. Вони знали лише релігію, яка накладала виконання певних речей як засобу досягнення праведності - спасіння. Але Ісус неодноразово повторював: «В Царстві ви повинні бути праведними, щоб виконувати роботу». Багато разів він повторював: «Будьте ж ви досконалі, як ваш Отець Небесний досконалий». Протягом всього цього часу Майстер пояснював своїм збентеженим апостолам, що спасіння, яке він прийшов принести світу, можна отримати лише вірою, простою й щиросердечною. Ісус сказав: «Йоан звіщав хрещення покаяння, скорботу за старий спосіб життя. Але ви повинні проповідувати хрещення співпраці з Богом. Проповідуйте покаяння тим, хто потребує такого навчання, але тим, хто вже шукає щирого входу до Царства, відкрийте двері широко і просіть їх увійти до радісної спільноти Синів Божих ». Але було важко переконати цих галілейських рибалок в тому, що в Царстві, бути праведним, за допомогою віри, повинно передувати виконанню праведності в щоденному житті смертних на землі.
140:10.2 (1584.5) Ще один великий недолік у роботі над навчанням дванадцятки була їхній тенденція брати високоідеалістичні і духовні принципи релігійної правди та перетворювати їх на конкретні правила особистої поведінки. Ісус презентував їм красивий духовний стан душі, але вони настійно перекладали такі вчення в правила особистої поведінки. Багато разів, коли вони пам'ятали, що сказав Майстер, вони майже завжди забували, що він не сказав. Проте вони повільно засвоювали його навчання, оскільки Ісус був усім тим, чим він вчив. Те, чого вони не могли здобути від його вербальної інструкції, вони поступово отримували, живучи з ним.
140:10.3 (1585.1) Апостолам не було зрозуміло, що їхній Майстер займається життям духовної натхненності для кожної людини кожного віку на кожній планеті у всесвіті. Незважаючи на те, що Ісус розповідав їм з часу на час, апостоли не зрозуміли ідею того, що він здійснює роботу на цій планеті, але для всіх інших світів у його величезному створінні. Ісус жив на землі, не щоб створити особистий приклад земного життя для людей цього світу, але для створення високої духовної та натхненної ідеї для всіх смертних на всіх світах.
140:10.4 (1585.2) Тієї ж самої вечора Тома запитав Ісуса: «Майстер, ти кажеш, що ми повинні стати маленькими дітьми, перш ніж ми зможемо увійти до Батькового царства, але ти попереджав нас не піддаватися обману лжепророків і не бути винними у тому, що кидаємо свої перли перед свинями. Тепер я щиро збитий з пантелику. Я не можу зрозуміти твого навчання». Ісус відповів Томі: «Довго мені треба буде терпіти вас! Ви все приймаєте буквально все, що я вам кажу. Коли я просив вас стати маленькими дітьми, щоб вступити до царства, то я не мав на увазі легкість обману, лише готовність вірити або швидкість до
140:10.5 (1585.3) Одна з особливостей навчання Ісуса полягала в тому, що моральність його філософії виникала з особистого ставлення індивіда до Бога - саме цього відносини дитина-батько. Ісус поклав акцент на індивідуалі, а не на расі або нації. Під час вечері Ісус поговорив з Маттеєм, пояснивши, що мораль будь-якого дії визначається мотивом індивіда. Моральність Ісуса була завжди позитивною. Золоте правило, яке було переформульоване Ісусом, вимагає активного соціального контакту; старіші негативні правила можна було дотримувати ізоляційно. Ісус позбавив мораль від усіх правил і церемоній, піднявши її на величні рівні духовної думки та дійсно праведного життя.
140:10.6 (1585.4) Ця нова релігія Ісуса не була без практичних наслідків, але все, що стосується практики політики, соціальної чи економічної сфери, що може бути знайдено у його вченні, є природним наслідком цього внутрішнього досвіду душі, коли проявляються плоди духа у спонтанному повсякденному служінні істинним персональним релігійним досвідом.
140:10.7 (1585.5) Після того, як Ісус і Матвій закінчили розмову, Симон Зилот запитав: «Але, Учитель, чи є всі люди синами Божими?» І Ісус відповів: «Так, Симоне, всі люди є синами Божими, і це є гарною новиною, яку ви будете проповідувати». Але апостоли не могли зрозуміти таку доктрину; це було новим, дивним і шокуючим оголошенням. І саме через своє бажання надати цій істині великої ваги, Ісус навчав своїх послідовників поводитись з усіма людьми, як зі своїми братами.
140:10.8 (1585.6) Відповідаючи на запитання, поставлене Андрієм, Майстер зробив це ясним, що мораль Його вчення нерозривно пов'язана з релігією Його життя. Він вчив моралі не з природи людини, а з відносини людини до Бога.
140:10.9 (1585.7) Іван запитав Ісуса: "Майстере, що таке Царство Небесне?" І Ісус відповів: "Царство Небесне складається з трьох основних складових: по-перше, визнання факту суверенітету Бога; по-друге, віра в правдивість божественного синства; і по-третє, віра в ефективність найвищого людського бажання робити волю Божу, бути подібним до Бога. І це є добра новина Євангелія: що через віру кожен смертний може мати всі ці складові спасіння".
140:10.10 (1586.1) Тепер тиждень очікування минув, і настала пора готуватися до від'їзду на наступний день до Єрусалиму.
