74:0.1 (828.1) Адам і Єва прибули на Урантію, від року н. е. 1934, 37 848 років тому. Вони прибули в середині сезону, коли Сад був у розквіті. Вдень і без попередження два серафінські транспорти, супроводжені персоналом Єрусалему, який довірився транспортуванню біологічних піднесень на Урантію, повільно опустилися на поверхню обертаючоїся планети в околицях храму Вселенського Батька. Вся робота з рематеріалізації тіл Адама і Єви проводилася в межах цього новоспорудженого святилища. І з моменту їхнього прибуття минуло десять днів, перш ніж вони були створені знову у подвійній людській формі для представлення як нових правителів світу. Вони одночасно повернули свідомість. Матеріальні Сини і Доньки завжди служать разом. Суть їх служіння в будь-який час і в будь-якому місці полягає в тому, щоб ніколи не розлучатися. Вони створені для роботи парами; рідко вони функціонують окремо.
74:1.1 (828.2) Планетарний Адам та Єва Урантії були членами старшого корпусу Матеріальних Синів на Єрусалемі, маючи спільний номер 14,311. Вони належали до третьої фізичної серії і мали висоту трохи більше ніж вісім футів.
74:1.2 (828.3) У той час, коли Адам був обраний прийти на Урантію, він працював разом із своєю напарницею у фізичних лабораторіях випробувань і тестувань Єрусалема. Протягом більш ніж п'ятнадцяти тисяч років вони були директорами відділу експериментальної енергії, що застосовувалася до модифікації живих форм. Набагато раніше вони були вчителями у школах громадянства для новоприбулих на Єрусалемі. І все це слід мати на увазі у зв'язку з оповіданням про їх подальшу поведінку на Урантії.
74:1.3 (828.4) Коли було висунуто проголошення, що закликало добровольців для місії Адамічної пригоди на Урантії, весь старший корпус Матеріальних Синів та Дочок волонтерсько відреагував. Мельхіседекські екзаменатори за згодою Ланафоржа та Всевишніх Едентії, нарешті обрали Адама та Єву, які пізніше стали виконувати функції біологічних піднесень Урантії.
74:1.4 (828.5) Адам та Єва залишилися вірними Міхаїлові під час повстання Люцифера; проте пару викликали перед Сувереном системи та його всією кабінетом для обстеження та інструктажу. Деталі справ Урантії були повністю представлені; їх ретельно навчили планів, які слід виконати при прийнятті відповідальності правління на такому світі, розірваному боротьбою. Вони здали спільні присяги на вірність Всевишнім Едентії та Міхаїлові з Салвінгтону. І їх належним чином попередили, щоб вони вважали себе підпорядкованими корпусу Мельхіседеків-приймачів Урантії, доки це керівне тіло вирішить відмовитися від правління на світі їхнього призначення.
74:1.5 (829.1) Ця пара з Єрусалема залишила за собою на столиці Сатанії та в інших місцях сто нащадків - п'ятдесят синів та п'ятдесят дочок - величні істоти, які уникнули пасток прогресу та які всі були в комісії як вірні розпорядники всесвітнього довіря на час від'їзду їхніх батьків на Урантію. І всі вони були присутні у прекрасному храмі Матеріальних Синів, служачи останнім вправам, пов'язаним із прощальними церемоніями прийняття дарування. Ці діти супроводжали своїх батьків до штабу дематеріалізації свого порядку і були останніми, хто попрощався з ними та побажав божественного швидкісного руху, коли вони заснули в особистісному забутті свідомості, яке передує підготовці до серафічного транспорту. Діти провели деякий час разом на сімейному рандеву, радіючи, що їхні батьки незабаром стануть видимими головами, насправді єдиними правителями планети 606 у системі Сатанії.
74:1.6 (829.2) І таким чином Адам і Єва покинули Єрусалем серед вихвалянь та побажань гарного населення. Вони вирушили до своїх нових обов'язків належним чином оснащені та повністю проінструктовані щодо кожного обов'язку та небезпеки, які можуть зустрітися на Урантії.
74:2.1 (829.3) Адам та Єва заснули на Єрусалемі, і коли вони прокинулися в храмі Отця на Урантії перед могутньою зграєю, зібраною, щоб привітати їх, вони опинилися віч-на-віч з двома істотами, про яких чули багато - Ваном та його вірним співтоваришем Амадоном. Ці два герої зради Калігастії були першими, хто привітав їх у їхньому новому садовому домі.
74:2.2 (829.4) Мовою Едему був андонічний діалект, яким розмовляв Амадон. Ван та Амадон значно вдосконалили цю мову, створивши новий алфавіт з двадцяти чотирьох літер, і мали надію побачити, як він стає мовою Урантії, коли еденічна культура пошириться по всьому світу. Адам та Єва повністю опанували цей людський діалект до того, як вони від'їхали з Єрусалема, так що цей син Андона почув високопоставленого правителя свого світу, який звертався до нього на його рідній мові.
74:2.3 (829.5) І в той день усюди по Едему панувало велике захоплення та радість, коли посланці поспішали з великою поспішністю до місця зустрічі поштових голубів, зібраних з найближчих та найвіддаленіших місць, кричачи: "Відпустіть птахів; нехай вони рознесуть слово, що обіцяний Син прийшов". Сотні поселень віруючих вірно з року в рік підтримували постачання цих домашньо вирощених голубів саме для такої нагоди.
74:2.4 (829.6) Коли новина про прихід Адама поширилась, тисячі представників близьких племен прийняли вчення Вана та Амадона, тоді як протягом багатьох місяців паломники продовжували прибувати в Едем, щоб вітати Адама та Єву та вшановувати їхнього невидимого Батька.
74:2.5 (829.7) Незабаром після пробудження Адама та Єви їх супроводили на офіційний прийом на великий пагорб на північ від храму. Цей природний пагорб був збільшений та підготовлений для встановлення нових правителів світу. Тут, вдень, прийомна комісія Урантії вітала цього Сина та Доньку системи Сатанії. Головою цієї комісії, яка складалась з дванадцяти членів, що представляли кожну з шести сангікських рас, був Амадон; виконуючий начальник серединників; Аннан, вірна дочка та речник Нодітів; Ной, син архітектора та будівельника Саду та виконавець планів його покійного батька; а також два місцевих Несучих Життя.
74:2.6 (830.1) Наступним актом була передача обов'язків опіки над планетою Адаму та Єві старшим Мелхізедеком, головою ради приймачів на Урантії. Матеріальний Син та Донька склали присягу на вірність Всевишнім Норлатіадеку та Міхаїлу з Небадону і були проголошені правителями Урантії Ваном, який тим самим відмовився від титульної влади, яку він мав протягом понад ста п'ятдесяти тисяч років внаслідок дій Мелхізедеків-приймачів.
74:2.7 (830.2) Адам та Єва були урочисто вдягнені в королівські мантії з цієї нагоди, коли їх офіційно введено в правителів світу. Не всі мистецтва Даламатії були втрачені для світу; ткацтво продовжувало практикуватися в дні Едему.
74:2.8 (830.3) Потім пролунав проголос архангелів, і радіоголос Гавриїла оголосив другий судовий перекличний список Урантії та воскресіння сплячих виживців другого розпорядження благодаті та милосердя на 606 Сатанії. Розпорядження Князя минуло; вік Адама, третя планетарна епоха, розпочинається на тлі простої величності; і нові правителі Урантії починають своє правління при, здавалося б, сприятливих умовах, незважаючи на всеохоплюючу плутанину, спричинену відсутністю співпраці їхнього попередника у владі на планеті.
74:3.1 (830.4) І тепер, після свого офіційного вступу на посаду, Адам та Єва стали болісно відчувати свою планетарну ізоляцію. Замовкли знайомі передачі, і відсутні були всі кільця зовнішньопланетного спілкування. Їхні товариші з Єрусему відправилися на світи, які розвивалися гладко з досвідченим Планетарним Князем та компетентним персоналом, готовим зустріти їх та співпрацювати з ними під час їхнього раннього досвіду на таких світах. Але на Урантії повстання змінило все. Тут Планетарний Князь був дуже присутній, і хоча його можливості чинити зло були значно обмежені, він все ще міг ускладнити завдання Адама та Єви та в деякій мірі зробити його небезпечним. Серйозні та розчаровані Син та Донька Єрусему прогулювалися тієї ночі по Саду під сяйвом повного місяця, обговорюючи плани на наступний день.
74:3.2 (830.5) Так закінчився перший день Адама та Єви на ізольованій Урантії, заплутаній планеті зради Калігастії; і вони гуляли та розмовляли далеко вночі, своєї першої ночі на землі - і це було так самотньо.
74:3.3 (830.6) Другий день перебування Адама на землі провівся на засіданні з планетарними приймачами та консультативною радою. Від Мелхізедеків та їхніх співробітників Адам та Єва дізналися більше про подробиці повстання Калігастії та наслідки цього перевороту для прогресу світу. І в цілому це була знесердена історія, довгий звіт про неправильне керування справами світу. Вони дізналися всі факти щодо повного краху схеми Калігастії прискорення процесу соціальної еволюції. Вони також дійшли до повного усвідомлення дурості намагань досягти планетарного розвитку незалежно від божественного плану прогресу. І так закінчився сумний, але просвітний день - їхній другий на Урантії.
74:3.4 (831.1) Третій день був присвячений огляду Саду. З великих пасажирських птахів - фандорів - Адам і Єва розглядали величезні простори Саду, коли їх перевозили повітрям над цим, найкрасивішим місцем на землі. Цей день огляду закінчився величезним бенкетом на честь всіх, хто працював над створенням цього саду едемської краси та величі. І знову, пізно вночі третього дня, Син і його напарниця гуляли в Саду та говорили про безмежність своїх проблем.
74:3.5 (831.2) На четвертий день Адам і Єва звернулися до зібрання Саду. З урочистої гори вони говорили людям про свої плани щодо відновлення світу та окреслили методи, за допомогою яких вони намагатимуться відкупити соціальну культуру Урантії від низького рівня, на який вона впала в результаті гріха та повстання. Це був великий день, і він закінчився бенкетом для ради чоловіків та жінок, які були обрані, щоб взяти на себе обов'язки у новому управлінні світових справ. Зверніть увагу! жінки, нарівні з чоловіками, були в цій групі, і це був перший раз, коли таке сталося на землі з часів Даламатії. Було дивно спостерігати, як Єва, жінка, ділить честь та відповідальність за світові справи з чоловіком. І так закінчився четвертий день на землі.
74:3.6 (831.3) П'ятий день був присвячений організації тимчасового уряду, управління, яке мало функціонувати, поки Мелхізедеки-отримувачі не покинуть Урантію.
74:3.7 (831.4) Шостий день був присвячений огляду численних типів людей та тварин. Всеукраїнський адам і Єва проводили весь день уздовж східних стін в Едемі, спостерігаючи за тваринним життям планети та приходячи до кращого розуміння того, що необхідно зробити, щоб внести порядок у плутанину світу, населеного такою різноманітністю живих істот.
74:3.8 (831.5) Тих, хто супроводжував Адама під час цієї подорожі, дуже здивувало, наскільки повно він розумів природу та функціонування тисяч та тисяч тварин, які йому показали. Як тільки він кинув погляд на тварину, він вказував на її природу та поведінку. Адам міг давати імена, що описують походження, природу та функцію всіх матеріальних істот, побачених на власні очі. Ті, хто проводив його під час цього огляду, не знали, що новий правитель світу є одним з найкваліфікованіших анатомів усіх Сатанія; і Єва була не менш вправною. Адам дивував своїх товаришів, описуючи велику кількість живих істот, занадто малих, щоб їх було видно людським очим.
74:3.9 (831.6) Коли минув шостий день їхнього перебування на Землі, Адам і Єва вперше відпочили у своєму новому домі "на сході від Едему". Перші шість днів пригод на Урантії були дуже насиченими, і вони з радістю очікували цілого дня свободи від всіх видів діяльності.
74:3.10 (831.7) Але обставини вимагали іншого. Досвід минулого дня, під час якого Адам так розумно і всебічно обговорив тваринний світ Урантії, разом з його майстерним інавгураційним виступом та чарівною манерою, настільки завоювали серця та подолали інтелекти мешканців Саду, що вони не тільки з повним серцем налаштовані прийняти новоприбулих Сина і Дочку Єрусему як правителів, але більшість з них вже готові впасти ниць та поклонитися їм як богам.
74:4.1 (832.1) Тієї ночі, вночі після шостого дня, коли Адам і Єва спали, дивні речі відбувалися поблизу храму Батька у центральному секторі Едему. Там, під променями м'якого місяця, сотні енергійних та схвильованих чоловіків і жінок слухали протягом годин запальні заклики своїх лідерів. Вони мали добрі наміри, але просто не могли зрозуміти простоти братерського та демократичного ставлення своїх нових правителів. І задовго до світанку нові та тимчасові адміністратори світових справ дійшли майже одностайного висновку, що Адам і його напарниця були надто скромними та неприхильними. Вони вирішили, що Божественність зійшла на землю у тілесній формі, що Адам і Єва насправді були богами або ж такими близькими до такого стану, щоб заслуговувати на шанобливе поклоніння.
74:4.2 (832.2) Дивовижні події перших шести днів перебування Адама та Єви на Землі були цілком надто для непідготовлених розумів навіть найкращих людей світу; їхні голови крутилися; вони були захоплені пропозицією привести благородну пару до храму Батька удень, щоб кожен міг вклонитися в поважному поклонінні та простягнутися в скромному підкоренні. І мешканці Саду були дійсно щирі в усьому цьому.
74:4.3 (832.3) Ван протестував. Амадон відсутній, будучи відповідальним за почесну варту, яка залишилася з Адамом і Євою на ніч. Але протест Вана був відкинутий. Йому сказали, що він також занадто скромний, занадто непримітний; що він не далеко від бога самого, інакше як би він прожив так довго на землі, і як би він зумів здійснити таку велику подію, як прихід Адама? І коли схвильовані едеміти збиралися захопити його та віднести на гору для поклоніння, Ван пробився через натовп і, здатний спілкуватися з полулюдьми, поспішно відправив їхнього лідера до Адама.
74:4.4 (832.4) Було близько світанку їхнього сьомого дня на землі, коли Адам і Єва почули спантеличну новину про пропозицію цих доброзичливих, але заблудлих смертних; і тоді, навіть коли пасажирські птахи швидко мчали їх до храму, полулюди, здатні робити такі речі, перевезли Адама і Єву до храму Отця. Вранці цього сьомого дня, з гори їх недавнього прийому, Адам виступав з поясненням наказів божественного синівства і зробив зрозумілим для земних розумів, що тільки Отець і ті, кого він визначає, можуть бути об'єктами поклоніння. Адам зробив зрозумілим, що він прийме будь-яку шану і отримає весь повагу, але поклоніння - ніколи!
74:4.5 (832.5) Це був доленосний день, і саме перед полуднем, близько часу прибуття серафічного посланця, що нес визнання Єрусалема про інсталяцію правителів світу, Адам і Єва, відходячи від натовпу, вказали на храм Отця і сказали: "Ідіть тепер до матеріального символу невидимої присутності Отця і кланяйтеся тому, хто нас створив і хто підтримує наше життя. І нехай цей акт буде щирою присягою, що ви ніколи більше не будете спокушені поклонятися комусь, окрім Бога." Вони всі зробили так, як направив Адам. Матеріальний Син і Дочка стояли самі на горі з нахиленими головами, поки люди простиралися біля храму.
74:4.6 (832.6) І це було походженням традиції дня Суботи. Завжди в Едемі сьомий день присвячувався полуденній збору в храмі; довго було звичаю присвячувати цей день самовихованню. Передполудень присвячувалося фізичному вдосконаленню, полудень - духовному поклонінню, післяполудень - розумовому вихованню, а вечір проводився в соціальному веселощі. Це ніколи не було законом в Едемі, але це було звичаєм, доки Адамівське управління діяло на Землі.
74:5.1 (833.1) Майже сім років після прибуття Адама мелхізедеки-одержувачі залишалися на службі, але настав час, коли вони передали управління світовими справами Адаму і повернулися до Єрусема.
74:5.2 (833.2) Прощання з одержувачами зайняло цілий день, і ввечері окремі мелхізедеки дали Адаму та Єві свої поради на прощання та найкращі побажання. Адам кілька разів просив своїх радників залишитися на Землі з ним, але завжди ці прохання були відхилені. Настала пора, коли Матеріальні Сини повинні взяти на себе повну відповідальність за ведення світових справ. І так, опівночі серафімські транспорти Сатанії залишили планету з чотирнадцятьма істотами на Єрусем, переклад Вана та Амадона відбувся одночасно з відбуттям дванадцяти мелхізедеків.
74:5.3 (833.3) Якийсь час на Урантії все йшло досить добре, і здавалося, що Адаму, врешті-решт, вдасться розробити якийсь план поширення цивілізації Едему. Відповідно до порад Мелхізедеків, він почав підтримувати мистецтво виробництва з метою розвитку торгових зв'язків з зовнішнім світом. Коли Едем розпався, було запущено понад сто примітивних виробничих підприємств, а широкі торговельні зв'язки з сусідніми племенами були встановлені.
74:5.4 (833.4) Протягом віків Адама та Єву навчали техніці поліпшення світу, готуючи їх до спеціалізованого внеску у розвиток еволюційної цивілізації; але тепер вони стали перед нагальними проблемами, такими як установлення закону та порядку у світі дикарів, варварів і напівцивілізованих людей. Окрім кращих представників населення Землі, зібраних у Саду, лише кілька груп тут і там були готові до прийняття Адамічної культури.
74:5.5 (833.5) Адам зробив героїчні та наполегливі спроби встановити світове урядування, але на кожному кроці він зіштовхувався з впертою опіром. Адам вже впровадив систему групового контролю в усій Едемській долині та об'єднав всі ці компанії у Лігу Едему. Але сталися серйозні проблеми, коли він вийшов за межі Саду та намагався застосувати ці ідеї до віддалених племен. Як тільки співробітники Адама почали працювати за межами Саду, вони зіштовхнулися з прямим та добре спланованим опором Калігастії та Далігастії. Зрадливий князь був усунений від світового урядування, але його не видалили з планети. Він все ще перебував на Землі і, пр
74:5.6 (833.6) Навіть серед едемітів знайшлися ті, чиї заплутані розуми схилялися до вчення Калігастії про нестриману особисту свободу; і вони завдали Адаму безліч неприємностей; вони постійно зірвали найкраще сплановані плани для порядкового просування та реального розвитку. На завершення він змушений був відкликати свою програму негайної соціалізації; він повернувся до методу організації Вана, розділивши едемітів на компанії по сто осіб з капітанами, які керували кожним, та з лейтенантами, які несли відповідальність за групи по десять осіб.
74:5.7 (834.1) Адам і Єва прийшли встановити представницьке урядування замість монархічного, але вони не знайшли жодного уряду, вартого такої назви, на поверхні цілій Землі. Тимчасово Адам відмовився від всіх зусиль з встановлення представницького уряду, і перед крахом едемського режиму він зумів встановити майже сто віддалених торгових та соціальних центрів, де сильні особистості правили від його імені. Більшість з цих центрів була організована заздалегідь Ваном та Амадоном.
74:5.8 (834.2) Відправлення послів від одного племені до іншого сягає часів Адама. Це був великий крок вперед у розвитку уряду.
74:6.1 (834.3) Територія родини Адама охоплювала трохи більше п'яти квадратних миль. В безпосередньому оточенні цього місця проживання було зроблено передбачення для догляду за більш ніж триста тисячами чистокровного потомства. Але тільки перший блок прогнозованих будівель коли-небудь було збудовано. До того, як розмір родини Адама перевищив ці ранні передбачення, весь еденічний план був порушено, і Сад було залишено.
74:6.2 (834.4) Адамсон був першонародженим фіолетової раси Урантії, за ним народилася його сестра та Евесон, другий син Адама і Єви. Єва народила п'ятьох дітей до відходу Мелхізедеків - трьох синів і двох дочок. Наступні двоє були близнюками. Вона народила шістдесят три дитини, тридцять дві дочки та тридцять одного сина, перед провалом. Коли Адам і Єва залишили Сад, їхня сім'я складалася з чотирьох поколінь, налічуючи 1,647 чистокровних нащадків. У них було сорок двоє дітей після виходу зі Саду, окрім двох нащадків спільного походження з смертним запасом землі. І це не включає в себе Адамічного походження у нодітській та еволюційній расах.
74:6.3 (834.5) Діти Адамічної раси не пили молоко тварин, коли переставали годуватися материнським молоком у віці одного року. Єва мала доступ до молока від великої кількості горіхів та соків багатьох фруктів, і, добре знаючи хімію та енергію цих продуктів, вона розумно поєднувала їх для харчування своїх дітей до появи зубів.
74:6.4 (834.6) У той час як кулінарія використовувалася повсюдно за межами безпосереднього Адамічного сектора Едему, у господарстві Адама готування їжі не застосовувалося. Вони знаходили свої продукти - фрукти, горіхи та злаки - вже готовими до споживання, коли вони дозрівали. Вони їли один раз на день, незабаром після полудня. Адам і Єва також поглинали "світло та енергію" безпосередньо від певних космічних випромінювань у зв'язку з дією дерева життя.
74:6.5 (834.7) Тіла Адама та Єви випромінювали слабке сяйво, але вони завжди носили одяг у відповідності зі звичаями своїх супутників. Носивши дуже мало одягу вдень, вони вдягали нічні одеяла ввечері. Походження традиційного ореолу, який оточує голови мабуть благочестивих і святих людей, сягає днів Адама та Єви. Оскільки світлові випромінювання їхніх тіл значною мірою затемнювалися одягом, було помітним лише сяйво, що випромінювалося від їхніх голов. Нащадки Адамсона завжди так зображали своє уявлення про осіб, яких вважали надзвичайними в духовному розвитку.
74:6.6 (834.8) Адам і Єва могли спілкуватися один з одним і зі своїми безпосередніми дітьми на відстані близько п'ятдесяти миль. Цей обмін думками здійснювався за допомогою делікатних газових камер, розташованих поряд зі структурами їх мозку. Завдяки цьому механізму вони могли надсилати та отримувати коливання думок. Але ця здібність миттєво припинялась, коли розум піддавався розладу та руйнуванню зла.
74:6.7 (835.1) Діти Адама відвідували власні школи до шістнадцяти років, молодших навчали старші. Маленькі змінювали заняття кожні тридцять хвилин, старші - кожну годину. І це було справді нове видовище на Урантії, спостерігати за дітьми Адама та Єви, які граються, радіють та веселяться просто заради веселощів. Гра та гумор сучасних рас в значній мірі походять від адамічного роду. Адаміти мали велику любов до музики, а також гострий почуття гумору.
74:6.8 (835.2) Середній вік заручин становив вісімнадцять років, і після цього молодь проходила дворічний курс навчання, який готував їх до виконання подружніх обов'язків. У двадцять років вони мали право на одруження; і після одруження вони починали свою життєву діяльність або проходили спеціальну підготовку для цього.
74:6.9 (835.3) Звичай деяких наступних народів дозволяти королівським сім'ям, які, як вважалося, походили від богів, одружуватися з братами та сестрами, бере свій початок від традицій нащадків Адама - спаровуючись, як їм доводилося, один з одним. Весільні церемонії першого та другого поколінь Раю завжди здійснювали Адам і Єва.
74:7.1 (835.4) Діти Адама, за винятком чотирьох років навчання в західних школах, жили та працювали на "сході від Едему". Їх навчали інтелектуально до шістнадцяти років відповідно до методів шкіл Єрусему. Від шістнадцяти до двадцяти років вони навчалися в школах Урантії на іншому кінці Саду, також служачи там вчителями в молодших класах.
74:7.2 (835.5) Весь сенс західної системи шкіл Саду був у соціалізації. Передобідні перерви присвячувалися практичному садівництву та сільському господарству, а вдень - змагальним іграм. Вечори використовувалися для спілкування та розвитку особистих дружніх стосунків. Релігійне та статеве виховання вважалися ділянкою дому, обов'язком батьків.
74:7.3 (835.6) Навчання в цих школах включало в себе інструктажі з:
74:7.4 (835.7) 1. Здоров'я та догляд за тілом.
74:7.5 (835.8) 2. Золоте правило, стандарт соціального спілкування.
74:7.6 (835.9) 3. Відношення індивідуальних прав до групових прав та спільнотних зобов'язань.
74:7.7 (835.10) 4. Історія та культура різних земних рас.
74:7.8 (835.11) 5. Методи розвитку та поліпшення світової торгівлі.
74:7.9 (835.12) 6. Координація протирічних обов'язків та емоцій.
74:7.10 (835.13) 7. Розвиток гри, гумору та конкурентних замінників для фізичної боротьби.
74:7.11 (835.14) Школи, насправді, кожна діяльність Саду завжди були відкриті для відвідувачів. Невооруженим спостерігачам дозволялось вільно відвідувати Єдем протягом коротких візитів. Щоб перебувати в Саду, урантієць повинен бути "усиновлений". Він отримував інструкції щодо плану та мети дарування Адама, висловлював намір дотримуватися цієї місії, а потім оголошував про вірність соціальному правилу Адама та духовному суверенітету Вселенського Батька.
74:7.12 (836.1) Закони Саду були засновані на старіших кодексах Даламатії і були оприлюднені під семома заголовками:
74:7.13 (836.2) 1. Закони здоров'я та санітарії.
74:7.14 (836.3) 2. Соціальні правила Саду.
74:7.15 (836.4) 3. Кодекс торгівлі та комерції.
74:7.16 (836.5) 4. Закони справедливості та конкуренції.
74:7.17 (836.6) 5. Закони домашнього життя.
74:7.18 (836.7) 6. Громадські кодекси золотого правила.
74:7.19 (836.8) 7. Сім заповідей вищого морального правила.
74:7.20 (836.9) Моральний закон Едему небагато відрізнявся від семи заповідей Даламатії. Однак адаміти навчали багатьох додаткових причин для цих заповідей; наприклад, стосовно заборони вбивства, проживання Думкового Налаштувача представлялося як додаткова причина для незнищення людського життя. Вони навчали, що "хто проллє кров людини, того кров буде пролита людиною, бо на образ Божий створив він людину."
74:7.21 (836.10) Година публічного богослужіння в Едемі була опівдні; заходу сонця була година сімейного богослужіння. Адам докладав всіх зусиль, щоб запобігти використанню встановлених молитов, навчаючи, що ефективна молитва повинна бути цілком індивідуальною, що вона повинна бути "бажанням душі"; але едеміти продовжували використовувати молитви і форми, передані з часів Даламатії. Адам також намагався замінити принесення плодів землі кров'яними жертвами у релігійних обрядах, але до розриву в Саду зробив невеликі успіхи.
74:7.22 (836.11) Адам намагався навчити раси рівності статей. Те, як Єва працювала поряд зі своїм чоловіком, сильно вразило всіх мешканців Саду. Адам чітко навчав їх, що жінка, нарівні з чоловіком, вносить ті життєві фактори, які об'єднуються для створення нової істоти. До того часу людство припускало, що вся прокреація зосереджена в "лоні батька". Вони розглядали матір лише як засіб для вигодовування ненародженого та годування новонародженого.
