63:0.1 (711.1) Урантія була зареєстрована як заселений світ, коли перші два людських істоти - близнюки - були одинадцяти років і до того, як вони стали батьками першої дитини другого покоління справжніх людей. І архангелічне повідомлення з Сальвінгтона, в цей час формального визнання планети, закінчилось цими словами:
63:0.2 (711.2) "Розум-людина з'явився на 606-ій планеті Сатанії, і цих батьків нової раси будуть називати Андоном та Фонтой. І всі архангели моляться, щоб цим створінням швидко було надано особисту присутність дару Духа Всесвітнього Батька."
63:0.3 (711.3) Андон - це назва Небадона, яка означає "перше батькоподібне створіння, що виявило голод за людською досконалістю". Фонта означає "перше подібне до Сина створіння, що виявило голод за людською досконалістю". Андон та Фонта ніколи не знали цих імен, доки їх не наділили ними в момент злиття зі своїми Регуляторами розуму. Протягом їх смертного життя на Урантії вони називали один одного "Сонта-ан" і "Сонта-ен", "Сонта-ан" означає "укоханий матір'ю", "Сонта-ен" означає "укоханий батьком". Вони самі собі дали ці імена, і їх значення є важливими для їх взаємної поваги та пристрасності.
63:1.1 (711.4) У багатьох відношеннях Андон та Фонта були найвидатнішою парою людських істот, які коли-небудь жили на землі. Ця дивовижна пара, фактичні батьки всього людства, у всіх відношеннях була кращою за багатьох їхніх непрямих нащадків і була радикально відмінною від усіх своїх предків, які були як найближчими, так і як далекими.
63:1.2 (711.5) Батьки цієї першої людської пари, очевидно, не сильно відрізнялися від середнього члена їхнього племені, хоча вони були серед його більш розумних членів, тієї групи, яка першою навчилася кидати камені і використовувати палиці в боях. Вони також користувалися гострими крихітними камінцями, кременем та кістками.
63:1.3 (711.6) Коли Андон ще жив разом зі своїми батьками, він закріпив гострий крихітний камінь на кінці палиці, використовуючи для цього тендони тварин, і не менше як за десять разів він успішно використовував таку зброю, врятовуючи своє життя та життя його рівної захоплювання пригодами та пізнанням сестри, яка невідступно супроводжувала його на всіх його експедиціях дослідження.
63:1.4 (711.7) Рішення Андона та Фонти втекти від племен приматів свідчить про якість розуму, яка далеко перевищує більш базовий інтелект, що характеризував багатьох їхніх пізніх нащадків, які схилялися до спарювання зі своїми відсталими кузенами з племен приматів. Але їхня неясна відчуття того, що вони є щось більше, ніж просто тварини, було спричинено наявністю особистості і було збільшене присутністю Регуляторів розуму.
63:2.1 (712.1) Після того, як Андон і Фонта вирішили втекти на північ, вони деякий час піддавалися своїм страхам, особливо страху незадоволення батьків та найближчої родини. Вони уявляли собі, що їх зустрінуть ворожі родичі, і тому пізніше зрозуміли можливість смерті від рук їхніх уже заздрісних племінників. Як діти, близнюки проводили більшість часу разом, і саме тому не були занадто популярні серед своїх тваринних кузенів з племен приматів. Також вони не підвищили свого становища в племені, побудувавши окремий, і дуже високоякісний, дерев'яний будинок.
63:2.2 (712.2) І саме у цьому новому домі серед гілля, однієї ночі після того, як їх розбудив бурхливий шторм, і поки вони тримали одне одного від страху і любові, вони нарешті повністю вирішили втекти від племінного мешкання та дерев'яних будинків.
63:2.3 (712.3) Вони вже підготували примітивний дерев'яний будиночок на верхів'ї, на південь від їхнього дому. Це було їхнє секретне та безпечне притулок на перший день подалі від рідних лісів. Незважаючи на те, що близнюки мали смертельний страх перед тим, щоб бути на землі вночі, як і примати, вони вирушили на північ незадовго до настання ночі. Хоча для них знадобилося надзвичайної мужності, щоб піти у нічну подорож, навіть з повним місяцем, вони правильно вирішили, що їх менш ймовірно помітять і переслідують племінники та родичі. І вони успішно дісталися до заздалегідь підготовленого зустрічного пункту незадовго після північі.
63:2.4 (712.4) Під час свого подорожі на північ вони виявили відкритий крем'яний родовище, і знайшли багато каменів підходящої форми для різних цілей, зібрали запас на майбутнє. Намагаючись заточити ці кремені так, щоб вони були краще пристосовані до деяких цілей, Андон відкрив їхню властивість іскритися, і придумав ідею створення вогню. Але ця ідея не взяла його належним чином, оскільки клімат все ще був здоровим, і не було багато потреби у вогні.
63:2.5 (712.5) Але осіннє сонце сідало все нижче на небі, і з кожним днем, проведеним на північ, ночі ставали все прохолоднішими. Вже їм довелося використовувати шкури тварин для зігріву. Після того, як вони перебували подалі від дому одну місячну фазу, Андон повідомив своїй партнерці, що думає, що зможе створити вогонь з кременя. Вони протягом двох місяців намагалися використовувати іскру кременя, щоб запалити вогонь, але досягли лише невдачі. Кожного дня ця пара натискати кремені, намагаючись запалити дрова. Нарешті, одного вечора, біля заходу сонця, вони розкрили секрет техніки, коли Фонта здогадалася піднятися на близьке дерево, щоб дістати залишене гніздо птаха. Гніздо було сухе та легко запалиме, і, відповідно, миттєво зайнялось вогнем, коли на нього впала іскра. Вони були так здивовані і сполошені своїм успіхом, що майже втратили вогонь, але зберегли його, додаючи підходящі дрова, і почали першу пошукову експедицію за дровами батьки всього людства.
63:2.6 (712.6) Це був один з найбільш радісних моментів у їхньому короткому, але подійному житті. Вони сиділи все ночі, дивлячись, як горить їхній вогонь, слабо усвідомлюючи, що вони зробили відкриття, яке дозволить їм протистояти клімату і назавжди стати незалежними від своїх тваринних родичів з південних земель. Після трьох днів відпочинку та насолоди вогнем вони продовжили свій шлях.
63:2.7 (712.7) Предки Андона з роду приматів часто поповнювали вогонь, запалений блискавкою, але ніколи раніше створіння землі не мали методу запалювання вогню на вимогу. Але близнюки довго не дізнавалися, що сухий мох та інші матеріали можуть запалити вогонь так само добре, як гнізда птахів.
63:3.1 (713.1) Майже два роки минули з моменту від’їзду близнюків від дому, коли народилось їхнє перше дитя. Вони дали йому ім’я Сонтад, і Сонтад став першим створінням, яке народилось на Урантії, і було закутано в захисні оболонки в момент народження. Людина з’явилася, і разом з цією новою еволюцією з’явилася і інстинктивна здатність належно дбати про дедалі більш слабких немовлят, що стали характеризувати поступовий розвиток розумового порядку порівняно з більш чисто тваринним типом.
63:3.2 (713.2) Андон і Фонта народили дев’ятнадцять дітей, і вони мали можливість насолоджуватися спілкуванням з майже півсотні онуків і кількома правнуками. Родина жила в чотирьох прилеглих скелястих печерах або напів-печерах, три з яких були з’єднані коридорами, викопаними в м’якому вапняку з допомогою кременевих інструментів, розроблених дітьми Андона.
63:3.3 (713.3) Ці ранні андоніти проявляли відмітний клановий дух; вони полювали у групах та ніколи не далеко відходили від місця свого проживання. Здається, вони усвідомлювали, що є відокремленою та унікальною групою живих істот і повинні уникати роз’єднання. Це відчуття глибокого родинного споріднення, безумовно, було наслідком покращеної діяльності духів-ад’ютантів розуму.
63:3.4 (713.4) Андон і Фонта невпинно працювали для догляду і піднесення клану. Вони дожили до чотирьохдесяти двох років, коли обидва загинули під час землетрусу через падіння надвисячої скелі. П’ятьох їхніх дітей та одинадцять онуків загинуло разом з ними, а майже двадцять нащадків серйозно постраждали.
63:3.5 (713.5) Після смерті батьків Сонтад, незважаючи на серйозну травму стопи, одразу ж взяв на себе керівництво кланом і отримав відповідну допомогу від своєї дружини та старшої сестри. Першим їх завданням було зібрати каміння, щоб ефективно поховати своїх загиблих батьків, братів, сестер та дітей. Не слід придавати надмірної ваги цьому акту поховання. Їхні уявлення про виживання після смерті були дуже нечіткими та не визначеними, в основному вони були похідними від їх фантастичного та різноманітного сновидіння.
63:3.6 (713.6) Ця родина Андона і Фонти трималася разом до двадцятого покоління, коли спільна конкуренція за їжу та соціальна напруга призвели до початку розсіювання.
63:4.1 (713.7) Первісна людина - андоніти - мали чорні очі та смугасту шкіру, що була схожою на змішання жовтого та червоного кольорів. Меланін є забарвлюючою речовиною, яка знаходиться в шкірі всіх людей. Це оригінальний пігмент шкіри андонітів. У загальному вигляді та колірі шкіри ці ранні андоніти були набагато схожіше на сучасних ескімосів, ніж на будь-який інший тип людей. Вони були першими істотами, які використовували шкури тварин як захист від холоду; на їхніх тілах було мало волосся, більше схоже на теперішніх людей.
63:4.2 (713.8) Племінне життя тваринних предків цих ранніх людей передвіщало початки численних соціальних конвенцій, і з розвитком емоцій та збільшенням потужності мозку виникло негайне розвиток соціальної організації та нового розподілу р
63:4.3 (714.1) Вони були дивовижним плем'ям. Чоловіки героїчно боролися за безпеку своїх дружин і дітей, а жінки були ніжно присвячені своїм дітям. Але їх патріотизм був повністю обмежений найближчим кланом. Вони були дуже вірні своїм родинам; вони померли б без питань, захищаючи своїх дітей, але вони не могли уявити собі ідею того, щоб зробити світ кращим для своїх онуків. Альтруїзм ще не був народжений у людському серці, незважаючи на те, що всі емоції, необхідні для народження релігії, вже були присутні в цих урантийських аборигенів.
63:4.4 (714.2) Ці ранні люди виявляли ніжну прив'язаність до своїх товаришів і, безумовно, мали реальну, хоч і примітивну, ідею про дружбу. Було звичайним видовищем у наступні часи, під час їх постійно повторюваних боїв з менш розвиненими племенами, бачити одного з цих первісних людей, який героїчно бореться однією рукою, поки він бореться, намагаючись захистити та врятувати пораненого товариша-воїна. Багато з найбільш благородних та високо-людських рис подальшого еволюційного розвитку були пророчені в цих первісних народах.
63:4.5 (714.3) Оригінальний андонський клан зберігав незупинну лінію керівництва до двадцять сьомого покоління, коли, не з'явившись жодного чоловічого нащадка серед прямих нащадків Сонтада, двоє суперників, які претендували на правління кланом, спустошувалися між собою за надолість.
63:4.6 (714.4) Перед масштабним розпорошенням андонських кланів була створена добре розвинута мова з їхніх перших зусиль щодо міжкомунікації. Ця мова продовжувала розвиватися, і майже щоденно до неї додавалися нові сліва через нові винаходи і адаптації до середовища, які розробляли ці активні, незадоволені і допитливі люди. І ця мова стала словом Урантії, мовою ранньої людської родини, аж до пізнішого появи кольорових рас.
63:4.7 (714.5) З плином часу клани Андоніков збільшувалися в чисельності, і контакти розширюючихся родин призвели до тертя та непорозумінь. Увага цих людей була прикута лише до двох речей: полювання для отримання їжі та боротьби, щоб помститися за якісь реальні або уявлені несправедливості чи образи від сусідніх племен.
63:4.8 (714.6) Сімейні сварки зростали, розпочиналися племінні війни, і серйозні втрати зазнавали найкращі елементи більш здібних і розвинутих груп. Деякі з цих втрат були невідновними; деякі з найцінніших видів здібностей та розуму назавжди були втрачені для світу. Ця рання раса та її примітивна цивілізація були під загрозою вимирання через цю нескінченну війну між кланами.
63:4.9 (714.7) Неможливо довго переконувати такі примітивні істоти жити разом у мирі. Людина є нащадком бойових тварин, і коли вони живуть близько одне до одного, некультурні люди дратують і ображають одне одного. Носії життя знають цю тенденцію серед еволюційних істот і відповідно забезпечують розподіл розвиваючихся людей на принаймні три, а частіше шість різних і відокремлених рас.
63:5.1 (715.1) Ранні раси Андона не проникли дуже далеко в Азію, і спочатку вони не ввійшли до Африки. Географія того часу направляла їх на північ, і все далі і далі ці люди подорожували до тих пір, поки не зустрілися з повільно рухаючимся льодовиком третього льодовика.
63:5.2 (715.2) До того, як ця велика льодова шапка досягла Франції та Британських островів, нащадки Андона та Фонти відправились на захід через Європу та заснували більше тисячі окремих поселень вздовж великих річок, що виливаються в тоді ще теплі води Північного моря.
63:5.3 (715.3) Ці племена Андоніка були ранніми річковими мешканцями Франції; вони жили вздовж ріки Сомми протягом десятків тисяч років. Сомма - це єдина річка, яка не зазнала змін через льодовики, спускаючись до моря в ті часи майже так само, як і сьогодні. Це пояснює, чому на берегах цієї річкової долини знайдено так багато доказів нащадків Андона.
63:5.4 (715.4) Ці перші люди Урантії не жили на деревах, хоча в екстремальних випадках все ще ховалися на вершинах дерев. Вони зазвичай жили під навісом скель уздовж річок та в гротах на пагорбах, які забезпечували хороший огляд навколишнього середовища та захищали їх від негоди. Це дозволяло їм насолоджуватися комфортом від своїх вогнищ, не пересічуючись з димом. Вони також не були справжніми печерними жителями, хоча пізніші льодовики просунулися на південь та змусили їхних нащадків переселитися в печери. Ці люди намагалися розташовуватися біля лісів та поруч із потоком води.
63:5.5 (715.5) Вони дуже швидко стали надзвичайно вправними в приховуванні своїх частково укритих місць життя і проявляли велику вправність у виготовленні кам'яних спальних кімнат, купольоподібних кам'яних хатин, в які вони прокрадалися вночі. Вхід до такої хати закривався, прокотивши камінь перед ним, великий камінь, який був поміщений всередині для цієї мети, перш ніж кам'яні кріплення даху були остаточно закріплені на місці.
63:5.6 (715.6) Андоніти були безстрашними і успішними мисливцями і, за винятком дикої ягоди та певних плодів дерев, жили виключно на м'ясі. Як Андон винайшов кам'яний топір, так його нащадки рано відкрили та успішно використовували метальний бумеранг та гарпун. Нарешті, розум, який створює інструменти, працював разом зі здатністю використовувати руки, і ці ранні люди дуже вправно виготовляли крем'яні інструменти. Вони подорожували далеко та широко в пошуках кременю, так само, як сучасні люди подорожують на кінці світу в пошуках золота, платини та діамантів.
63:5.7 (715.7) І в багатьох інших випадках ці племена Андону проявляли розум, який їх регресуючі нащадки не досягли протягом півмільйона років, хоча вони знову й знову відкривали різні способи розпалювання вогню.
63:6.1 (715.8) Поширення кланів Андона довелося на 10 тисяч років зменшувати культурний та духовний статус племен, поки настали часи Онагара, який взяв на себе лідерство серед цих племен, приніс мир між ними та вперше провів їх у поклонінні "Дихуну Життя для людей і тварин".
63:6.2 (716.1) Філософія Андона була дуже заплутана; він майже став вогнеборцем, через великий комфорт, який відчув після свого випадкового відкриття вогню. Однак, розум спрямував його від власного відкриття до сонця як до більш величного та дивовижного джерела тепла та світла, але воно було занадто віддаленим, тому він не став шанувальником сонця.
63:6.3 (716.2) Андоніти рано розвинули страх перед елементами – грімом, блискавицею, дощем, снігом, градом та льодом. Але голод був постійною потребою цих ранніх днів, і оскільки вони в основному існували за рахунок тварин, вони згодом розвинули форму тваринного культу. Для Андона, більші харчові тварини були символами творчої сили і підтримуючої сили. Час від часу ставало звичкою визначати різних з цих більших тварин як об’єкти поклоніння. Під час моди на певну тварину, на стінах печер креслили її примітивні контури, а пізніше, коли досягалися нові успіхи в мистецтві, такого тваринного бога гравірували на різних прикрасах.
63:6.4 (716.3) Дуже рано андоніти сформували звичку утримуватися від споживання м’яса тварин, які були об’єктами культової вшановування племені. Згодом, для більш відповідного враження на молодших поколінь, вони розвинули церемонію шани, яка проводилася навколо тіла однієї з цих вшанованих тварин; і ще пізніше ця примітивна вистава розвинулась в більш складні жертовні церемонії їх нащадків. Це походження жертовництва як частини поклоніння. Ідею розвинув Мойсей у єврейському обряді, а принцип було збережено апостолом Павлом як доктрину про примирення з гріхами через "пролиття крові".
63:6.5 (716.4) Демонстрація важливості їжі в житті цих примітивних людей проявляється у молитві, яку вчителем народу вивчив від їх пращурів, і ця молитва звучала:
63:6.6 (716.5) «О Дихання життя, дай нам сьогодні наш щоденний хліб, збав нас від прокляття льоду, врятуй нас від ворогів у лісі, і з милосердям прийми нас в Великий Захід».
63:6.7 (716.6) Онагар утримував штаб на північному узбережжі давнього Середземномор’я в області сучасного Каспійського моря в поселенні, що називалося Обан, місце зупинки на західному повороті маршруту, що веде на північ від південної Месопотамії. З Обана він висилав вчителів до віддалених поселень, щоб поширювати свої нові доктрини про одного Бога та його уявлення про загробне життя, яке він називав Великим По той бік. Ці посланці Онагара були першими місіонерами у світі; вони також перші люди, які готували м’ясо, перші, хто регулярно використовував вогонь при приготуванні їжі. Вони готували м’ясо на кінцях палиць, а також на гарячих каменях; пізніше вони смажили великі куски на вогні, але їхні нащадки майже повністю повернулися до вживання сирих м’ясних продуктів.
63:6.8 (716.7) Онагар народився 983 323 роки тому назад (від н.е. 1934 року) і дожив до 69 років. Записи досягнень цього майстра і духовного лідера днів до прибуття Планетарного князя - захоплюючий розповідь про організацію цих примітивних людей у реальне суспільство. Він запровадив ефективне племінне урядування, якого наступні покоління досягли не в одне тисячоліття. Ніколи більше, до приходу Планетарного князя, на Землі не було такої високої духовної цивілізації. Ці прості люди мали справжню, хоч і примітивну, релігію, але вона була втрачена для їх деградуючих нащадків.
63:6.9 (717.1) Хоча Андон та Фонта, так само як багато їхніх нащадків, отримали Настановники, це стало можливим завдяки діям Носіїв Життя, але велика кількість Настановників та серафімів-охоронців прибули на Урантію тільки в часи Онагара. Це було, справді, золотим віком примітивної людини.
63:7.1 (717.2) Андон та Фонта, чудові засновники людської раси, отримали визнання під час ад’юдикації Урантії після прибуття Князя Планети, і відповідно до цього у них є статус громадянства на Єрусемі після проходження ступенів мансіонних світів. Хоча їм ніколи не дозволялось повернутися на Урантію, вони мають уявлення про історію раси, яку заснували. Вони скорбіли через зраду Калігастії, переживали через провал Адама, але надзвичайно раділи, коли отримали повідомлення про те, що Михаїл обрав їхню планету як театр своєї останньої втіленості.
63:7.2 (717.3) На Єрусемі обидва - Андон та Фонта - злито зі своїми Наставниками, як і кілька їхніх дітей, включаючи Сонтада, але більшість навіть їхніх найближчих нащадків досягли злиття з Духом.
63:7.3 (717.4) Андон та Фонта незабаром після прибуття на Єрусему отримали дозвіл від Системного Володаря повернутися на перший світ мансонів, щоб працювати разом з моронтийними особистостями, які вітають паломників часу з Урантії на небесні сфери. І вони були призначені на цю роботу на невизначений термін. Вони намагалися передати привітання Урантії в контексті цих відкриттів, але цю пропозицію мудро відхилено.
63:7.4 (717.5) Це історія найгероїчнішої та захоплюючої глави в усій історії Урантії, історії еволюції, боротьби з життям, смерті та вічного виживання неповторних батьків усього людства.
63:7.5 (717.6) [Представлено жителем Жизнедателя на Урантії.]
