53:0.1 (601.1) ЛЮЦИФЕР був блискучим первинним Сином Ланонандека в Небадоні. Він набув досвіду служіння в багатьох системах, був високим радником своєї групи, і відрізнявся мудрістю, розумінням і ефективністю. Люцифер був 37-м зі свого порядку, і коли був призначений Мелхиседеками, його визначили одним із ста найздібніших та найблискучіших особистостей серед більше ніж семисот тисяч його виду. З такого величного початку, через зло і помилки, він прийняв гріх і тепер числиться одним з трьох Системних Володарів в Небадоні, які піддалися спокусі самовладання та відмови від універсальної покори, прояву неповаги до братських зобов'язань, і сліпоти до космічних відносин.
53:0.2 (601.2) У всесвіті Небадона, домені Христа Михаїла, є десять тисяч систем населених світів. За всю історію Синів Ланонандека, за їхню роботу у всіх цих тисячах систем і в універсальному центрі, тільки три Системні Володарі коли-небудь виявляли зневагу до уряду Створця Сина.
53:1.1 (601.3) Люцифер не був Сином, що піднімався; він був створеним Сином місцевого всесвіту, і про нього сказано: "Ти був досконалий у всіх своїх шляхах від дня твого створення, аж до праведності не було знайдено в тобі". Багато разів він радився з Найвищими на Еденції. І Люцифер панував "на святій горі Бога", адміністративній горі Єрусему, бо він був головним виконавцем великої системи 607 населених світів.
53:1.2 (601.4) Люцифер був величезною істотою, блискучою особистістю; він стояв поряд з Найвищими Батьками сузірьїв в прямому ланцюгу всесвітньої влади. Незважаючи на порушення Люцифера, підлеглі розуми утримувалися від показу недовіри та презирства до нього до часу пришестя Михаїла на Урантії. Навіть архангел Михаїла, в час воскрешення Мойсея, "не виніс проти нього обвинувального вироку, а просто сказав: 'Суддя преклонить тебе'". Вирок у таких справах належить Древнім дням, правителям супервсесвіту.
53:1.3 (601.5) Люцифер тепер є падлим і позбавленим влади Системним Володарем Сатанії. Самопізнання є найбільш руйнівним, навіть для возвеличених особистостей небесного світу. Про Люцифера сказано: "Твоє серце підіймалося через твою красу; ти зіпсував свою мудрість через свою блискучість". Твій давній пророк побачив його сумну долю, коли написав: "Як ти впав з неба, о Люцифере, сину ранкової зірки! Як тебе знищено, ти, хто осмілився змішати світи!"
53:1.4 (602.1) Дуже мало чули про Люцифера на Урантії через те, що він призначив свого першого лейтенанта, Сатану, заступником своєї справи на вашій планеті. Сатана був членом тієї ж первинної групи Ланонандеків, але ніколи не служив Системним Володарем; він повністю вступив в Люциферіве повстання. "Диявол" - це ніхто інший, як Калігастія, позбавлений Планетарний князь Урантії, Син другорядного порядку Ланонандеків. На час, коли Михаїл був на Урантії в тілі, Люцифер, Сатана та Калігастія були об'єднані, щоб спотворити його місію пришестя. Але вони невдало відповіли.
53:1.5 (602.2) Абаддон був начальником штабу Калігастії. Він пішов за своїм господарем у повстання та з тих пір діє як головний виконавчий повстанців Урантії. Вельзевул був лідером нелояльних перехідних істот, які союзники з силами зрадливого Калігастії.
53:1.6 (602.3) Дракон згодом став символічним представленням всіх цих злочинних осіб. Після перемоги Михаїла, "Гавриїл зійшов із Сальвінгтона та пов'язав дракона (всіх повстанських лідерів) на століття". Про серафічних повстанців Єрусему написано: "Ангели, які не зберегли своє перше становище, а залишили своє пребування, він зберіг у надійних ланцюгах темряви на суд великого дня".
53:2.1 (602.4) Люцифер та його перший помічник, Сатана, панували на Єрусемі більш ніж п'ятсот тисяч років, коли в їхніх серцях почали виникати непокора Промисловцеві-Батькові та його тодішньому заступникові Синові Михаїлу.
53:2.2 (602.5) В системі Сатанії не було особливих чи спеціальних умов, які запропонували або підтримували повстання. Ми вважаємо, що ідея виникла та набула форми в розумі Люцифера, і що він міг би спричинити таке повстання, будь-де б він не перебував. Люцифер спочатку оголосив свої плани Сатані, але знадобилося декілька місяців, щоб спотворити розум його здібного та блискучого співробітника. Однак, коли він раз перетворився на прихильника повстанської теорії, він став сміливим та серйозним пропагандистом "самопроявлення та свободи".
53:2.3 (602.6) Ніхто ніколи не запропонував повстання Люциферові. Ідея самопроявлення в опозиції до волі Михаїла та планів Промисловця-Батька, як вони представлені в Михаїлі, виникла у його власному розумі. Його стосунки з Сином-Творцем були інтимними та завжди дружніми. До часу збудження свого власного розуму Люцифер ніколи відкрито не висловлював незадоволення щодо управління всесвітом. Незважаючи на його мовчання, протягом більш ніж ста років стандартного часу Об'єднання днів на Сальвінгтоні відображало на Уверсі те, що все не спокійно в розумі Люцифера. Цю інформацію також передали Сину-Творцю та Батькам Сузір'я Норлатіадек.
53:2.4 (602.7) Протягом цього періоду Люцифер все більше став критиком усього плану управління всесвітом, але завжди заявляв про свою повну вірність Верховним Правителям. Його перша відкрита незалежність проявилася під час візиту Гавриїла на Єрусем всього за декілька днів до відкритого оголошення Люциферової Декларації Свободи. Гавриїл був настільки глибоко вражений неминучістю надходження повстання, що він безпосередньо пішов до Едентії, щоб порадитися з Батьками Сузір'я щодо заходів, які слід прийняти у випадку відкритого повстання.
53:2.5 (603.1) Дуже важко вказати на точну причину чи причини, які нарешті призвели до повстання Люцифера. Ми впевнені тільки в одному: все, що сталося на початку, мало свій початок у розумі Люцифера. Мусило бути пишноти самого себе, яке живилося до такої міри самозаперечення, що на деякий час Люцифер насправді переконав себе, що його роздуми про повстання насправді були на благо системи, якщо не всесвіту. Коли його плани розвинулися до ступеня розчарування, безсумнівно, він вже пішов далеко, щоб його початкова гордість, що викликала лише зло, дозволила йому зупинитись. У якійсь момент цього досвіду він став недостатньо щирим, і зло перетворилося на навмисний та свідомий гріх. Це підтверджується подальшою поведінкою цього блискучого виконавця. Йому довгий час надавалася можливість для покаяння, але тільки деякі з його підлеглих коли-небудь приймали запропоновану милість. Вірні днів Едентії, на прохання Батьків Сузір'я, особисто представили план Михаїла для порятунку цих яскравих повстанців, але милість Сина-Творця все більше відхилялась зі зневагою та презирством.
53:3.1 (603.2) Що було початком проблем у серцях Люцифера та Сатани, тепер вже неважливо, адже остаточний вибух відбувся у вигляді Люциферової Декларації Свободи. Причина повстанців була викладена у трьох пунктах:
53:3.2 (603.3) 1. Реальність Вселенського Батька. Люцифер звинуватив Вселенського Батька у тому, що той насправді не існує, що фізична гравітація та просторова енергія є властивостями всесвіту, і що Батько є міфом, створеним Райськими Синами, щоб дозволити їм утримувати управління всесвітами в ім'я Батька. Він заперечував, що особистість є даром Вселенського Батька. Він навіть натякнув на те, що фіналітери домовилися з Райськими Синами про зводження фальшивки на все створення, оскільки вони ніколи не принесли дуже чіткого уявлення про актуальну особистість Батька, таку, яка сприймається на Парадайсі. Він торгував шаною, використовуючи незнання. Звинувачення було загальним, жахливим і богохульним. Це засекречений напад на фіналітерів, без сумніву, вплинув на тодішніх висхідних громадян на Єрусемі, щоб вони стояли міцно та залишалися стійкими в опорі проти всіх пропозицій повстанців.
53:3.3 (603.4) 2. Управління всесвітом Створця Сина - Михаїла. Люцифер стверджував, що місцеві системи повинні бути автономними. Він протестував проти права Михаїла, Створця Сина, брати на себе суверенітет Небадона в ім'я гіпотетичного Батька Парадайсу та вимагати, щоб усі особистості визнавали свою пристягненість до цього невидимого Батька. Він стверджував, що весь план поклоніння був винахідливим змовою, щоб величезнішати Райських Синів. Він був готовим визнати Михаїла своїм Творцем-батьком, але не своїм Богом та законним правителем.
53:3.4 (603.5) Він найбільше нападав на право Древніх Днів - "іноземних правителів" - втручатися у справи місцевих систем і всесвітів. Цих правителів він вважав тиранами і узурпаторами. Він закликав своїх послідовників вірити в те, що жоден з цих правителів не може нічого зробити, щоб перешкодити проведенню повної самоврядування, якби люди та ангели мали лише мужність вступити за себе та відважно претендувати на свої права.
53:3.5 (603.6) Він стверджував, що виконавці Древніх Днів можуть бути позбавлені можливості функціонування в місцевих системах, якщо місцеві істоти просто не висунуть своєї незалежності. Він стверджував, що бессмертя є властивістю особистостей системи, що воскресіння є природнім та автоматичним, і що всі істоти будуть жити вічно, за винятком произвольних та несправедливих дій виконавців Древніх Днів.
53:3.6 (604.1) 3. Атака на всесвітню схему тренування піднімаючихся смертних. Люцифер стверджував, що витрачається занадто багато часу та енергії на навчання піднімаючихся смертних принципам управління всесвітом, принципам, які, за його словами, були неетичними та нестійкими. Він протестував проти довготривалої програми підготовки смертних простору до якоїсь невідомої долі, та наголошував на наявності корпусу фіналітерів на Єрусемі як доказу того, що ці смертні провели століття підготовки до якоїсь долі, яка є чистою химерою. З глуздом він заявляв, що фіналітери зустріли долю, яка не була ніяким чином більш славною, ніж повернення до скромних сфер, подібних до тих, з яких вони виходили. Він намекав на те, що вони були порушені надто багатим дисциплінарним та тривалим тренуванням, і що насправді вони є зрадниками своїх смертних товаришів, оскільки тепер співпрацюють із схемою рабства всієї творіння до химеричної вічної долі піднімаючихся смертних. Він підтримував, що піднімаючіся повинні насолоджуватися свободою індивідуального самовизначення. Він викликав та засуджував всю схему піднімання смертних, яку спонсорують Парадайзські Сини Бога, та підтримує Нескінченний Дух.
53:3.7 (604.2) І саме з таким Декларацією Волі Люцифер розпочав своє оргію темряви та смерті.
53:4.1 (604.3) Маніфест Люцифера був оприлюднений на щорічному зібранні Сатанії на морі скла, в присутності зібраних військ Єрусема, у останній день року, близько двохсот тисяч років тому за часом Урантії. Сатан заявив, що поклон можна віддавати універсальним силам - фізичним, інтелектуальним та духовним, але вірність можна визнавати лише фактичному та присутньому правителю, Люциферу - "другові людей і ангелів" та "Богу волі".
53:4.2 (604.4) Самовизначення було боєвим кликом Люциферового повстання. Один із його головних аргументів полягав у тому, що якщо самоврядування було добре і правильним для Мелхиседеків та інших груп, то воно було б так само добре для всіх рівнів інтелекту. Він був сміливим та настійливим у підтримці "рівності розуму" та "братерства розуму". Він стверджував, що вся влада повинна обмежуватися локальними планетами та їхньою добровільною конфедерацією в локальні системи. Всі інші форми нагляду він відкидав. Він обіцяв Планетарним Князям правити світами як найвищий виконавчий орган. Він засуджував знаходження законодавчих органів на кварталах констеляції та здійснення судових справ на столиці всесвіту. Він стверджував, що всі ці функції уряду повинні бути сконцентровані на столицях систем і приступив до створення власної законодавчої асамблеї та організував власні трибунали під юрисдикцією Сатани. Він велів Планетарним Князям на відступницьких світах зробити те саме.
53:4.3 (604.5) Вся адміністративна рада Люцифера в цілому перейшла на його сторону і була публічно призначена офіцерами управління новим керівником "визволених світів і систем".
53:4.4 (605.1) Хоча у Небадоні відбулися дві попередні повстання, вони відбулися в далеких сузір'ях. Люцифер стверджував, що ці повстання були неуспішними, оскільки більшість інтелектів не пішла за своїми лідерами. Він запевняв, що "більшість править", що "розум є непомилковим". Свобода, яку йому надали правителі всесвіту, очевидно, підтримувала багато з його підступних тверджень. Він викликав на бій всіх своїх начальників, але їх, схоже, не цікавило, що відбувається. Йому дозволено було вільно проводити свій звабливий план без перешкод.
53:4.5 (605.2) Люцифер вважав, що попередні дві повстання в Небадоні були в далеких сузір'ях, і що вони були неуспішними, тому що більшість інтелігентних істот не пішла за своїми лідерами. Він твердив, що "більшість вирішує", що "розум непомилковий". Вільність, що її надавали йому управляючі Небадону, очевидно, сприяла багатьом з його злочинних утверджень. Він протиставився всім своїм начальникам; але вони, здається, не звертали уваги на його дії. Люциферу дали вільну руку, щоб втілювати свій привабливий план без жодних перешкод.
53:4.6 (605.3) Гавриїл був присутній особисто під час всіх цих невірних подій і тільки оголосив, що він, у свій час, буде говорити від імені Михаїла, і що всі істоти залишаться вільними і не будуть ображені у своїх виборах; що “управління Синів для Отця бажало тільки тієї вірності та відданості, яка була добровільною, незаперечною та невразливою до софістики”.
53:4.7 (605.4) Люциферу повністю дозволено було створити та належним чином організувати свою повстанську владу, перш ніж Габріїл зробив будь-які спроби оскаржити право на сепаратизм або протидіяти повстанській пропаганді. Але Батьківські Сини негайно обмежили дії цих невірних особистостей до системи Сатанії. Тим не менш, цей період затримки став часом великої випробування та перевірки для вірних істот всієї Сатанії. На кілька років усе стало хаотичним, і на місійних світах виникла велика збуреність.
53:5.1 (605.5) Після спалаху повстання в Сатанії Михаїл порадився зі своїм братом з Райу, Іммануелем. Після цієї важливої наради Михаїл оголосив, що буде застосовувати ту ж політику, яка характеризувала його відносини з подібними збуреннями в минулому, тобто ставитиметься до ситуації з виокремленням.
53:5.2 (605.6) У час виникнення цього повстання і двох попередніх в Небадоні не було абсолютного і особистого суверенного авторитету. Михаїл правив за божественним правом, як намісник Всесвітнього Отця, але ще не в особистому праві. Він ще не завершив своєї послідовної кар'єри, йому ще не було надано «всякої влади на небі і на землі».
53:5.3 (605.7) Від початку повстання до дня його вступу на престол як суверенного правителя Небадону, Михаїл ніколи не втручався у повстанські сили Люцифера; їм дозволили пройти вільний шлях майже двісті тисяч років за часом Урантії. Христос Михаїл має достатню силу і владу, щоб негайно, навіть коротко, розібратися з такими випадками нелояльності, але ми сумніваємося, що ця суверенна влада привела б його діяти інакше, якщо станеться інше таке повстання.
53:5.4 (605.8) Оскільки Михаїл обрав залишатися осторонь від фактичної війни Люциферового повстання, Габріїл скликав свій особистий штаб на Еденції і, в пораді з Найвищими, вирішив прийняти команду лояльних військ Сатанії. Михаїл залишався на Сальвінгтоні, тоді як Габріїл вирушив на Єрусем, і, заснувавшись на сфері, присвяченій Отцю — тому самому Всесвітньому Батькові, існування якого запитували Люцифер та Сатан, в присутності зібраних вірних персоналій, показав банер Михаїла, матеріальний символ Тринітарного уряду всього творіння, три голубі концентричні кола на білому тлі.
53:5.5 (606.1) Емблемою Люцифера був прапор білого кольору з одним червоним кругом, в центрі якого з'являвся чорний сплошний круг.
53:5.6 (606.2) "Була війна на небі: архангел Михаїл і його ангели воювали з драконом (Люцифером, Сатаною та відступницькими князями), а дракон та його бунтівні ангели не мали насильницьких успіхів". Ця "війна на небі" не була фізичною битвою, як її можна уявити на Урантії. У ранні дні боротьби Люцифер неперервно проповідував у планетарному амфітеатрі. Габріїл неперервно викривав бунтівницькі софізми з його штабу, що був розташований поруч. Різні особистості, які сумнівалися щодо своєї позиції, подорожували туди й сюди між цими дискусіями, поки не приймали остаточного рішення.
53:5.7 (606.3) Але ця війна на небі була дуже жахливою та дуже реальною. Хоча вона не мала нічого спільного з тими брутальностями, які характерні для фізичних війн на незрілих світах, цей конфлікт був набагато смертоноснішим; матеріальне життя під загрозою в матеріальній битві, але війна на небі відбувалась в термінах вічного життя.
53:6.1 (606.4) Було багато благородних і надихаючих вчинків відданості та вірності, які виконувалися численними особистостями протягом проміжного періоду між початком ворожнеч і прибуттям нового правителя системи і його штабу. Але найзахоплюючішим з усіх цих сміливих вчинків відданості було мужнє поводження Манотії, другого за званням управлінця серафімів штаб-квартири Сатанії.
53:6.2 (606.5) При початку бунту на Єрусемі голова серафімських сил приєднався до Люцифера. Це, без сумніву, пояснює, чому така велика кількість четвертого чину серафімів, адміністраторів системи, збочили. Лідер серафімів був духовно осліплений блискучою особистістю Люцифера; його чарівний спосіб привертав нижні чини небесних істот. Вони просто не могли зрозуміти, що така блискуча особистість може помилитися.
53:6.3 (606.6) Недавно, описуючи досвід, пов'язаний із початком повстання Люцифера, Манотія сказав: «Але найбільш захоплюючим моментом було захоплююче пригода, пов'язана з повстанням Люцифера, коли, як другий командир серафів, я відмовився брати участь у запланованому образі Михаїла; і могутні бунтівники шукали мого знищення за допомогою з'єднувальних сил, які вони влаштували. На Єрусемі відбулася велика зміна, але жоден лояльний серафім не був пошкоджений».
53:6.4 (606.7) “Після того, як мій безпосередній начальник відмовився від вірності, на мені спочатку лежало забезпечити командування серафімами на Жерусемі як титулярному керівнику сум’ятого серафімського відділу системи. Морально мене підтримували Мельхиседеки, а мою роботу допомагала більшість Синів Матерії. Я був залишений відвертою позицією великої кількості мого власного чину, але мене великолепно підтримали усі ув’язнені морталі на Жерусемі.
53:6.5 (606.8) Після того, як ми були автоматично виключені з контурів констеляції через сепаратизм Люцифера, ми залежали від лояльності нашого інтелектуального корпусу, який пересилав заклики про допомогу до Еденції з близькосполученної системи Рантулії. Ми виявили, що царство порядку, інтелект лояльності та дух правди мають вродливу властивість переважати над бунтом, самопідпорядкуванням та так званою особистою свободою, і ми могли продовжувати боротьбу до прибуття нового Системного Володаря, достойного наступника Люцифера. І незабаром після цього мені було призначено до складу отримувачів Мелхиседеків Урантії, на якій я брав під свій контроль лояльні серафімські ордени на світі зрадника Калігастії, який проголосив свій світ членом недавно запропонованої системи «визволених світів та звільнених персоналій», яку оголосив Люцифер у своєму заклику до «любителів свободи, вільнодумців та передових інтелектів малоуправляємих та погано управляємих світів Сатанії».
53:6.6 (607.1) Цей ангел все ще перебуває на Урантії і працює як заступник начальника серафімів.
53:7.1 (607.2) Бунт Люцифера быв системним. Тридцять сім бунтівних князів-планетаріїв взяли практично на свою сторону адміністрації своїх планет. Лише на Паноптії князь-планетарій не зміг переконати своїх людей. Під керівництвом Мелхиседеків люди цієї планети приєдналися до підтримки Михаїла. Еланора, молода жінка з цієї людської цивілізації, стала лідером і не один дух на цій порушеній бунтом планеті не пішов на бік Люцифера. І з того часу ці вірні паноптяни служать на сьомій перехідній сфері Єрусему як опікуни і будівельники на Сфері Отця та її семи прилеглих сферах утримання. Паноптяни не тільки є буквальними піклувальниками цих світів, але вони також виконують особисті накази Михаїла щодо прикрашання цих сфер для якоїсь майбутньої та невідомої мети. Вони виконують цю роботу, перебуваючи в дорозі до Едентії.
53:7.2 (607.3) Протягом цього періоду Калігастія пропагував справу Люцифера на Урантії. Мелхізедеки добре протистояли відступнику-князю планети, але довільності необмеженої свободи та забобонів самостійності було вистачає для обдурення примітивних народів юної та нерозвиненої планети.
53:7.3 (607.4) Вся пропаганда сепаратизму могла проводитись тільки особистими зусиллями, оскільки служба трансляції та всі інші шляхи міжпланетної комунікації були зупинені дією наглядачів за системними колами. Під час фактичного вибуху повстання вся система Сатанії була ізольована як у сузір'ї, так і в універсальних колах. Протягом цього часу всі вхідні та вихідні повідомлення відправлялися серафічними агентами та Одинокими Посланцями. Кільця до впалих світів також були відключені, щоб Люцифер не міг використати цей шлях для подальшого розвитку його злочинних схем. І ці кільця не будуть відновлені, доки головний збунтований проживає в межах Сатанії.
53:7.4 (607.5) Це було повстанням Ланонандеків. Вищі порядки синовства місцевої вселенної не приєдналися до Люциферівої сепарації, хоча кілька Завідників Життя, що перебували на повстанських планетах, дещо піддалися впливу бунту невірних князів. Жоден з Тринітізованих Синів не збочив. Мелхиседеки, архангели та Блискучі Вечірні Зорі були вірні Михаїлу і, разом з Гавриїлом, мужньо боролися за волю Отця і владу Сина.
53:7.5 (608.1) Ні один зі створінь походження з Райського світу не був залучений до невірності. Разом із Посланцями-одинокими вони встановили свою базу на світі Духа і залишились під керівництвом Вірних Днів з Едентії. Жоден з примирювачів не відступив, і жоден з Небесних Записувачів не зійшов зі шляху. Але велику кількість взяли з Моронтийних Супутників і Вчителів Світу Мансій.
53:7.6 (608.2) З верхнього розряду серафімів не втратили жодного ангела, але значна група наступного розряду, найвищого, була оманена та змушена піти на бік бунтівників. Також деяких ангелів третього розряду, наглядачів, було зведено з розуму. Але жахлива катастрофа сталася в четвертій групі, управлінських ангелах, серафімах, які зазвичай призначаються на обов’язки системних столиць. Манотія врятував понад дві третини з них, але трохи більше однієї третини пішли за своїм лідером на бік бунтівників. Одна третина всіх належних до Єрусемських херувимів, прикріплених до управлінських ангелів, була втрачена разом з їхніми нелояльними серафімами.
53:7.7 (608.3) З ангелів-помічників планет, які були призначені для Райських Синів, було зведено зі шляху близько однієї третини, а майже десять відсотків перехідних служителів було вплутано. Йоханн описав це символічно, коли писав про величезного червоного дракона, кажучи: "І його хвіст звів третю частину зір небесних та кинув їх в темряву".
53:7.8 (608.4) Найбільші втрати сталися серед ангельських рядів, але більшість нижчих порядків інтелігентності були втягнуті в невірність. З 681 217 Синів Матеріальних, які були втрачені в Сатанії, дев'яносто п'ять відсотків були жертвами повстання Люцифера. Велика кількість проміжних створінь була втрачена на тих окремих планетах, чиї Планетарні Князі приєдналися до Люциферової справи.
53:7.9 (608.5) У багатьох відношеннях ця бунтівницька повстання була найширшою та найбільш руйнівною серед подібних випадків у Небадоні. У цій бунті було залучено більше особистостей, ніж в обох інших випадках разом взятих. І до їх вічної ганьби посланики Люцифера та Сатани не пожаліли шкіл для навчання немовлят на планеті культури фіналітерів, а натомість намагалися зіпсувати ці розвиваючіся розуми, які були спасені в милості з еволюційних світів.
53:7.10 (608.6) Сходжуючі смертні були вразливі, але вони стійко витримували лукаві спокуси повстання порівняно з нижчими духами. Хоча багато жителів менших мандрівних світів, які ще не досягли остаточного злиття зі своїми Настановниками, впали, проте в історію запам'яталося, що жоден член підніжжя Сатанії, проживаючий на Єрусалимі, який вже здобув право на сходження, не брав участь в Люциферовому повстанні.
53:7.11 (608.7) Година за годиною і день за днем радіостанції всього Небадона були заповнені тривожними глядачами будь-якого уявного класу небесної розвиненості, які напружено переглядали бюлетені повстання Сатанії та раділи, читаючи повідомлення про неверховну вірність висхідних смертних, які під керівництвом Мелхиседеків успішно протистояли об’єднаним та тривалим зусиллям усіх хитрих зловісних сил, які так швидко зібралися під знаменами відокремлення та гріха.
53:7.12 (608.8) Пройшло більше двох років системного часу з моменту початку "війни на небі" до установки наступника Люцифера. Але нарешті новий Суверен прибув, висадившись на море скла зі своїм штабом. Я був серед запасу, що був мобілізований на Едентії Габріїлем, і добре пам'ятаю перше повідомлення Ланафорджа до Батька Констеляції Норлатіадек. Воно звучало так: "Ні один громадянин Єрусему не загинув. Кожен піднімаючийся смертний пережив вогненну випробування та вийшов з цілковитою перемогою". І це повідомлення надійшло до Сальвінгтона, Уверси та Парадайсу як гарантія того, що досвід виживання в підніманні смертних є найбільшою гарантією проти повстання та найнадійнішим захистом від гріха. Ця благородна група вірних смертних з Єрусему налічувала всього 187 432 811 осіб.
53:7.13 (609.1) З прибуттям Ланафорджа архібунтівники були свергнуті та позбавлені всіх прав управління, хоча вони вільно могли переміщуватись по Єрусему, моронціальних сферах та навіть до окремих населених світів. Вони продовжували свої оманливі та звабливі зусилля, щоб заплутати та змішати розуми людей і ангелів. Але, щодо їхньої роботи на адміністративній горі Єрусема, "їхнього місця не знайдено більше".
53:7.14 (609.2) Після того, як Люцифер був позбавлений всієї адміністративної влади в Сатанії, тоді не існувало жодної влади або трибуналу місцевої всесвітної, яка могла б утримати або знищити цього злочинця-перебіжника; в той час Михаїл не був суверенним правителем. До захоплення уряду системи Констеляційні Батьки були підтримані Древніми Днями, але вони ніколи не приймали подальших рішень щодо багатьох звернень, які ще залишаються стосовно поточного стану та майбутньої диспозиції Люцифера, Сатани та їхніх прибічників.
53:7.15 (609.3) Таким чином, цим архінайманам дозволили блукати по всій системі, щоб шукати подальше проникнення своїх доктрин незадоволеності та самовідданості. Але за майже двісті тисяч років Урантії їм не вдалося обманути жоден інший світ. Жоден зі світів Сатанії не було втрачено з часу падіння тридцяти семи, навіть ті молодші світи, заселені після дня бунту.
53:8.1 (609.4) Люцифер та Сатана вільно блукали системою Сатанії до завершення місії зі служіння на Урантії Михаїла. Вони були востаннє на вашому світі разом під час їхнього спільного нападу на Сина Людини.
53:8.2 (609.5) Раніше, коли збиралися Планетарні Принци, «Сини Божі», «Сатана також приходив», стверджуючи, що він представляє всі ізольовані світи повалених Планетарних Принців. Але він не мав такої свободи на Єрусемі після завершення Михаїлової місії на Урантії. Після їх спроб скорумпувати Михаїла, перебуваючи він на землі, всі симпатії до Люцифера і Сатани зникли в усій Сатанії, тобто за межами ізольованих світів гріха.
53:8.3 (609.6) Інкарнація Михаїла завершила повстання Люцифера в усій Сатанії, за винятком планет відступних Планетарних Князів. Це була значущість особистого досвіду Ісуса, щойно перед Його смертю в тілі, коли він одного разу вигукнув перед Своїми учнями: «А я бачив, що Сатана впав з неба, як блискавка». Він прийшов разом з Люцифером на Урантію для останньої вирішальної боротьби.
53:8.4 (609.7) Син Людини був впевнений у своїй перемозі, і він знав, що його перемога на вашому світі назавжди вирішить статус його вічних ворогів, не тільки в Сатанії, але й в інших двох системах, де з'явилася гріх. Було виживання для смертних і безпека для ангелів, коли ваш Майстер, відповідаючи на пропозиції Люцифера, спокійно й з божественною впевненістю сказав: "Іди звідси, Сатано". Це було в принципі справжнім кінцем Люциферівського повстання. Істинно, трибунали Уверси ще не прийняли виконавчого рішення щодо апеляції Габрієля, що прохає про знищення бунтівників, але такий указ, без сумніву, буде надісланий в повноті часу, оскільки перший крок у розгляді цієї справи вже був зроблений.
53:8.5 (610.1) Калігастія був визнаний Сином Людини технічним князем Урантії аж до більш ніж смерті Ісуса. Ісус сказав: «Ось вирок цього світу; тепер князь цього світу буде вигнаний». І набагато ближче до завершення своєї життєвої роботи він оголосив: «Князь цього світу засуджений». І це той самий свергнутий і позбавлений повноважень княз, який колись називався «Богом Урантії».
53:8.6 (610.2) Остання дія Михаїла перед від’їздом з Урантії полягала у пропозиції милосердя Калігастії та Далігастії, але вони зневажили Його ніжний пропозицію. Калігастія, ваш відступний Планетарний Князь, все ще вільний на Урантії, щоб проводити свої підступні задуми, але він абсолютно не має влади увійти в розуми людей, і не може наблизитися до їх душ, щоб спокушати або зіпсувати їх, якщо вони насправді не бажають бути прокляті з його зловісною присутністю.
53:8.7 (610.3) До пришестя Михаїла ці володарі темряви намагалися зберегти свою владу на Урантії і неперестанно протистояли нижчим і підлеглим небесним особистостям. Але з дня П'ятидесятниці цей зрадний Калігастія та його рівнозначний союзник, Далігастія, стали рабами перед божественною величністю Духів-Мислителів з Райської Трійці та захисним Духом Істини, Духом Михаїла, який вилився на всяку плоть.
53:8.8 (610.4) Проте жоден падлий дух не мав сили вторгатися до розуму або турбувати душі дітей Божих. Ні Сатана, ні Калігастія ніколи не могли доторкнутися або наблизитися до синів Божих віри; віра є ефективним засобом проти гріха та беззаконня. Це правда: "Хто народився від Бога, той береже себе, і лукавий не торкається його".
53:8.9 (610.5) У загальному розумінні, коли слабкі та розпусні смертні повинні бути під впливом дияволів і демонів, вони лише піддаються своїм власним вродженим та занепадлим тенденціям, віддаляючись від своїх природних схильностей. Дияволу було даний великий кредит за зло, яке не належить йому. Калігастія став порівняно безпечним після Хреста Христового.
53:9.1 (610.6) На початку днів бунту Люцифера Михаїл запропонував всім повстанцям спасіння. Тим, хто б показав докази щирої покаянності, він запропонував прощення та відновлення в якійсь формі всесвітньої служби після досягнення ним повної всесвітньої влади. Ніхто з лідерів не прийняв цю милосердну пропозицію. Але тисячі ангелів та нижчих чинів небесних істот, включаючи сотні Синів і Дочок Матеріальних, прийняли милість, проголошену Паноптиками, і були реабілітовані в час воскресіння Ісуса дев’ятнадцять століть тому. Ці істоти з тих пір були переведені на Батьківський світ Єрусему, де їх потрібно утримувати технічно до того часу, коли суди на Уверсі вирішать справу Габрієля проти Люцифера. Але ніхто не сумнівається, що коли буде винесено вирок про знищення, ці каятливі та спасені особистості будуть виключені з рішення про знищення. Ці особистості на пробаці зараз працюють з Паноптиками на Батьківському світі.
53:9.2 (611.1) Архобманник ніколи не був на Урантії з днів, коли він намагався зупинити Михаїла від здійснення жертовного призначення і установлення себе остаточним і невиключним володарем Небадона. Після того, як Михаїл став усталеним головою всесвіту Небадона, Люцифер був взятий на зберігання агентами Древних днів Уверси і з тих пір є ув'язненим на супутнику номер один перехідних сфер батьківської групи на Єрусемі. І тут правителі інших світів та систем бачать кінець невірного володаря Сатанії. Павло знав про статус цих бунтівних лідерів після призначення Михаїла, бо він писав про начальників Калігастії як про "духовні війська злоби на небесних місцях".
53:9.3 (611.2) Михаїл, після того, як став вищим правителем Небадону, звернувся до Старших днів з проханням про дозвіл на заслання всіх осіб, пов'язаних з бунтом Люцифера, до часу винесення рішень супервсесвітними судами у справі Гавриїла проти Люцифера, яка була зареєстрована на найвищому судовому рівні Уверси майже двісті тисяч років тому, за вашим часом. Стосовно групи системних столиць Старші днів задовольнили прохання Михаїла з одним єдиним винятком: Сатані дозволялося здійснювати періодичні візити до відступних князів на падлих світах, поки інший Син Божий не буде прийнятий такими відступницькими світами або поки суди Уверси не розпочнуть розгляд справи Габріїла проти Люцифера.
53:9.4 (611.3) Сатані дозволялося приходити на Урантію, тому що на ній не було Сина відповідного становища - ані Князя Планети, ані Матеріального Сина. Махівента Мелхиседек був оголошений віце-регентом Князя Планети Урантії, а відкриття справи Габріїла проти Люцифера сигналізувало інавгурацію тимчасових планетарних режимів на всіх ізольованих світах. Справді, Сатана періодично відвідував Калігастію та інших падалих князів аж до часу представлення цих відкриттів, коли сталося перше слухання прохання Габріїла щодо анігіляції архіповстанців. Сатана тепер безумовно утримується на в'язницьких світах Єрусему.
53:9.5 (611.4) З часу останнього благовоління Михаїла ніхто з усіх на Сатанії не бажав йти на в’язницькі світи, щоб служити ув’язненим повстанцям. І більше жодна істота не приєдналася до каузи обманювача. Протягом дев’ятнадцяти століть становище не змінювалося.
53:9.6 (611.5) Ми не очікуємо видалення теперішніх обмежень Сатанії, доки Старі Днів не зроблять остаточного рішення щодо архібунтівників. Системні ланцюги не будуть відновлені, доки Люцифер живе. Тим часом, він абсолютно неактивний.
53:9.7 (611.6) Повстання закінчилось на Єрусалимі. Воно закінчується на падлих світах так швидко, як прибувають Божі Сини. Ми вважаємо, що всі повстанці, які коли-небудь приймуть милість, вже зробили це. Ми очікуємо, що передача радіомовлення, яка позбавить цих зрадників існування особистості, буде передана найближчим часом. Ми очікуємо, що вердикт Уверси буде оголошено виконавчою передачею, яка призведе до знищення цих засланців. Потім ви будете шукати їхні місця, але їх не знайдуть. "І ті, хто знає вас серед світів, дивуватимуться вами; ви були жахом, але більше ви не будете." І таким чином всі ці недостойні зрадники "стануть, наче їх ніколи не було". Усі очікують рішення Уверси.
53:9.8 (611.7) Але протягом століть сім темних тюремних світів в Сатанії слугували урочистим попередженням для всього Небадона, яскраво та ефективно проголошуючи велику правду: "що дорога грішника важка"; "що в кожному гріху приховано насіння його власного знищення"; "що "зарплата гріха - смерть"".
53:9.9 (612.1) [Представлено Мановандетом Мелхиседеком, колишнім прикріпленим до приймальної комісії Урантії.]
