28:0.1 (306.1) Оскільки супернафіми є ангельськими військами центральної всесвіту, а серафіми - місцевих всесвітів, так само секонафіми є служебними духами супервсесвітів. Однак за ступенем божественності та потенціалом верховенства ці діти Рефлексивних Духів значно більше схожі на супернафіми, ніж на серафіми. Вони служать не лише у супертворіннях, і численні та захоплюючі операції, які спонсорують їх нерозкриті співробітники.
28:0.2 (306.2) У поданих наративах, служебні духи супервсесвітів охоплюють такі три порядки:
28:0.3 (306.3) 1. Секонафіми.
28:0.4 (306.4) 2. Терціафіми.
28:0.5 (306.5) 3. Омніафіми.
28:0.6 (306.6) Оскільки два останніх порядки не так прямо пов'язані зі схемою смертного просування, їх коротко обговорять перед більш розгорнутим розглядом секонафімів. Технічно, ані терціафіми, ані омніафіми не є служебними духами супервсесвітів, хоча обидва виконують функції духовних служителів в цих доменах.
28:1.1 (306.7) Ці високі ангели записані на штаб-квартирах супервсесвітів, і, не дивлячись на службу в місцевих творіннях, технічно вони є мешканцями столиць супервсесвітів, оскільки вони не є рідними для місцевих всесвітів. Терціафіми є дітьми Безкінечного Духа і особисто втілюються на Раю групами по тисячі. Ці надзвичайні істоти божественного походження та майже верховної універсальності є даром Безкінечного Духа Синам-Творцям Божим.
28:1.2 (306.8) Коли Син Міхаель відділяється від батьківського устрою Раю і готовий відправитися в космічну пригоду, Безкінечний Дух породжує групу з тисячі цих співдружніх духів. І ці величні терціафіми супроводжують Сина-Творця, коли він відправляється на пригоду з організацією всесвіту.
28:1.3 (306.9) Протягом ранніх часів будівництва всесвіту ці тисячі терціафімів є єдиним особистим штатом Сина-Творця. Вони набувають могутнього досвіду як помічники Сина під час цих напружених епох зібрання всесвіту та інших астрономічних маніпуляцій. Вони служать поряд із Сином-Творцем до дня особистого втілення Ясної і Ранкової Зірки, першонародженого місцевого всесвіту. Потім подаються та приймаються офіційні заяви про відставку терціафімів. І з появою початкових порядків рідного ангельського життя вони виходять з активної служби в місцевому всесвіті та стають посередницькими служителями між Сином-Творцем колишнього приєднання та Вічними Днів супервсесвіту, який стосується даної ситуації.
28:2.1 (307.1) Омніафіми створені Безкінечним Духом у зв'язку з Семи Верховними Виконавцями, і вони є виключними слугами та послами цих же Верховних Виконавців. Омніафіми призначені для великого всесвіту, і в Орвонтоні їхній корпус розташовує штаб-квартиру в північних частинах Уверси, де вони проживають як спеціальна колонія за привілеєм. Вони не зареєстровані на Уверсі, і вони не прикріплені до нашої адміністрації. Вони також не безпосередньо стосуються схеми просування с
28:2.2 (307.2) Омніафіми повністю зайняті контролем за супервсесвітами в інтересах адміністративної координації з точки зору Семи Верховних Виконавців. Наша колонія омніафімів на Уверсі отримує інструкції від та подає звіти лише Верховному Виконавцю Орвонтону, розташованому на спільній виконавчій сфері номер сім у зовнішньому кільці супутників Раю.
28:3.1 (307.3) Лави секонафімів породжуються сімома Рефлексивними Духами, призначеними для штаб-квартири кожного супервсесвіту. Існує визначена техніка реагування на Рай, пов'язана зі створенням цих ангелів у групах по сім. У кожному семі є завжди один первинний, три другорядні та три третьорядні секонафіми; вони завжди особисто втілюються в цій точній пропорції. Коли створюються сім таких секонафімів, один, первинний, стає прив'язаним до служби Вічних Днів. Три другорядні ангели пов'язані з трема групами адміністраторів походження з Раю у суперврядіваннях: Божественні Радники, Вдосконалювачі Мудрості та Всесвітні Цензори. Три третьорядні ангели додаються до асоціації восходящих триуніфікованих супутників правителів супервсесвітів: Могутніх Посланців, Високих у Владі та Тих, хто без Імені та Номера.
28:3.2 (307.4) Ці секонафіми супервсесвітів є нащадками Рефлексивних Духів, і тому рефлексивність притаманна їх природі. Вони рефлексивно чутливі до всіх аспектів кожної істоти, що походить від Третього Джерела та Центру та Синів-Творців Раю, але вони не є безпосередньо рефлексивними щодо існувань та сутностей, особистих чи інших, які виникли виключно від Першого Джерела та Центру. У нас є багато доказів актуальності всесвітніх розвідувальних кіл Безкінечного Духа, але навіть якби у нас не було інших доказів, рефлексивні виступи секонафімів були б достатніми, щоб продемонструвати реальність всесвітньої присутності безмежного розуму Спільного Діяча.
28:4.1 (307.5) Первинні секонафіми, призначені Вічним Дням, є живими дзеркалами на службі у цих триєдиних правителів. Подумайте, що означає для економіки супервсесвіту мати можливість, так би мовити, повернутися до живого дзеркала, і в ньому побачити та чути відповіді іншої істоти, віддаленої на тисячу чи сто тисяч світлових років, і робити все це миттєво та безпомилково. Записи є суттєвими для управління всесвітами, мовлення є корисними, робота Самотніх та інших посланців дуже допомагає, але Вічні Дні зі своєї позиції посередині між заселеними світами та Раєм - між людиною та Богом - можуть миттєво дивитися в обидва боки, чути в обидва боки та знати в обидва боки.
28:4.2 (308.1) Ця здатність - чути та бачити, так би мовити, все - може бути повністю здійснена в супервсесвітах лише Вічними Днями та лише на їхніх відповідних штаб-квартирах. Навіть там виникають обмеження: з Уверси такий зв'язок обмежений світами та всесвітами Орвонтону, і хоча між супервсесвітами він не діє, ця ж сама рефлексивна техніка тримає кожен з них у тісному контакті з центральним всесвітом та з Раєм. Сім суперврядівань, хоча й індивідуально відокремлені, таким чином, досконало рефлексують владу згори і є абсолютно співчутними, а також досконало обізнаними, з потребами внизу.
28:4.3 (308.2) Виявлено, що первинні секонафіми за своєю природженою природою схильні до семи видів служіння, і доречно, що перші серії цього порядку повинні бути таким чином наділені, щоб внутрішньо інтерпретувати розум Духа Вічним Дням:
28:4.4 (308.3) 1. Голос Спільного Діяча. У кожному супервсесвіті перший первинний секонафім і кожен сьомий такого порядку, створений пізніше, виявляють високий порядок пристосованості для розуміння та інтерпретації розуму Безкінечного Духа Вічним Дням та їхнім співробітникам у суперврядіваннях. Це має велике значення на штаб-квартирах супервсесвітів, оскільки, на відміну від місцевих творінь з їхніми Божественними Міністрами, штаб-квартира супервряду не має спеціалізованої персоналізації Безкінечного Духа. Тому ці секорафічні голоси найбільш наближені до того, щоб бути особистими представниками Третього Джерела та Центру на такі
28:4.5 (308.4) 2. Голос Семи Володарів Духів. Другий первинний секонафім та кожен сьомий створений після нього схильні до зображення колективних природ та реакцій Семи Володарів Духів. Хоча кожен Володар Духа вже представлений на столичному світі супервсесвіту одним з семи Рефлективних Духів призначення, таке представництво є індивідуальним, а не колективним. Колективно вони присутні лише рефлективно; тому Володарі Духів вітають служіння цих високоособистісних ангелів, других серій первинних секонафімів, які так компетентно можуть представляти їх перед Вічними Днями.
28:4.6 (308.5) 3. Голос Синів Творців. Безкінечний Дух повинен мати щось спільне зі створенням або навчанням Райських Синів порядку Міхаїла, оскільки третій первинний секонафім і кожен сьомий серій після нього мають надзвичайний дар бути рефлективними стосовно розуму цих Синів Творців. Якщо Вічні Днів хочуть знати - дійсно знати - ставлення Міхаїла з Небадону до якогось питання, що розглядається, їм не потрібно викликати його по лініях простору; вони просто повинні запросити Главу Голосів Небадону, який, за запитом, представить запис Міхаїла секонафіма; і відразу ж тоді Вічні Днів сприймуть голос Господаря Сина Небадону.
28:4.7 (309.1) Жоден інший порядок синства не є таким "рефлективним", і жоден інший порядок ангелів не може так функціонувати. Ми не повністю розуміємо, як саме це досягається, і я сумніваюся, що самі Сини Творці повністю це розуміють. Але ми з впевненістю знаємо, що це працює, і що це несподівано працює прийнятно, ми також знаємо, оскільки за всю історію Уверси секорафічні голоси ніколи не помилялися у своїх представленнях.
28:4.8 (309.2) Ви тут починаєте бачити дещо з того, як божественність охоплює простір часу та оволодіває часом простору. Ви тут отримуєте одне зі своїх перших мимоволі промайливих уявлень про техніку вічного циклу, розходящийся на даний момент, щоб допомогти дітям часу у їх завданнях з оволодіння складними перешкодами простору. І ці явища є додатковими до встановленої техніки Відображаючих Духів у Всесвіті.
28:4.9 (309.3) Хоча, здавалося б, Вікні Днів позбавлені особистої присутності Верховних Духів вгорі та Синів Творців внизу, у їхньому розпорядженні живі істоти, налаштовані на космічні механізми рефлективної досконалості та кінцевої точності, завдяки яким вони можуть насолоджуватися рефлективною присутністю всіх тих возвищених істот, яким відмовлено в особистій присутності. За допомогою цих засобів та інших, невідомих вам, Бог потенційно присутній на штаб-квартирах супервсесвітів.
28:4.10 (309.4) Вікні Днів бездоганно виводять волю Отця, зіставляючи спалах-голос Духа зверху і спалахи голосів Міхаїлів знизу. Таким чином, вони можуть бути абсолютно впевненими у розрахунку волі Отця щодо адміністративних справ місцевих всесвітів. Але для того, щоб вивести волю одного з Богів зі знання двох інших, трьом Вікним Дням потрібно діяти разом; двоє не змогли б вирішити відповідь. І саме тому, навіть якщо б не було інших причин, супервсесвіти завжди
28:4.11 (309.5) 4. Голос ангельських сил. Четвертий первинний секонафім та кожен сьомий серіал виявляються ангелами, особливо чутливими до почуттів усіх порядків ангелів, включаючи вищих супернафімів та нижчих серафімів. Таким чином, ставлення будь-якого керівного чи наглядового ангела відразу доступне для розгляду на будь-якій нараді Вікних Днів. На вашому світі не мине жоден день, коли голова серафімів на Урантії не відчуває явища рефлексивного перенесення, того, що її залучають з Уверси з якоюсь метою; але якщо її не попереджає Самітний Посланець, вона залишається абсолютно невідомою щодо того, що шукають, та як це дося
28:4.12 (309.6) 5. Одержувачі трансляцій. Існує особливий клас трансляційних повідомлень, які отримують лише ці первинні секонафіми. Хоча вони не є регулярними трансляторами Уверси, вони працюють у співпраці з ангелами відображувальних голосів з метою синхронізації відображувального бачення Вікних Днів з певними фактичними повідомленнями, що надходять через встановлені канали комунікації всесвіту. Одержувачі трансляцій - це п'яті серіали, п'яті первинні секонафіми, які створюються, і кожен сьомий після них.
28:4.13 (310.1) 6. Транспортні особистості. Це секонафіми, які перевозять паломників часу зі штаб-квартирних світів супервсесвітів до зовнішнього кола Хавони. Вони є транспортним корпусом супервсесвітів, працюючи всередину до Раю та назовні до світів своїх відповідних секторів. Цей корпус складається з шостого первинного секонафіма та кожного сьомого створеного після нього.
28:4.14 (310.2) 7. Резервний корпус. Дуже велика група секонафімів, сьомі первинні серії, утримуються у резерві для некласифікованих обов'язків та аварійних завдань у царствах. Не будучи високоспеціалізованими, вони можуть досить добре функціонувати у будь-якій з ролей своїх різноманітних співробітників, але така спеціалізована робота здійснюється лише у надзвичайних ситуаціях. Їх звичайні завдання полягають у виконанні тих загальних обов'язків супервсесвіту, які не входять у сферу відповідальності ангелів зі спеціальним призначенням.
28:5.1 (310.3) Секонафіми другорядного порядку не менш відображаються, ніж їхні первинні колеги. Бути класифікованим як первинний, вторинний та третинний не означає відмінності статусу чи функції у випадку секонафімів; це лише позначає порядки процедур. Всі три групи проявляють однакові якості у своїй діяльності.
28:5.2 (310.4) Семи типів відображальних секонафімів другорядного порядку призначаються на службу координованим співробітникам походження Трійці стародавніх днів таким чином:
28:5.3 (310.5) До Вдосконалювачів Мудрості - Голоси Мудрості, Душі Філософії та Об'єднання Душ.
28:5.4 (310.6) До Божественних Радників - Серця Порад, Радості Існування та Задоволення від Служіння.
28:5.5 (310.7) До Вселенських Цензорів - Розпізнавачів Духів.
28:5.6 (310.8) Ця група, як і первинний порядок, створена послідовно; це означає, що першонароджений був Голосом Мудрості, а сьомий після нього був подібний, і так з шістьма іншими типами цих відображаючих ангелів.
28:5.7 (310.9) 1. Голос Мудрості. Деякі з цих секонафімів постійно знаходяться у зв'язку з живими бібліотеками Раю, зі скриньками знань, які належать первинним супернафімам. У спеціалізованому відображальному служінні Голоси Мудрості є живими, актуальними, повними та абсолютно надійними концентраціями та фокалізаціями співпраці мудрості всесвіту всесвітів. До майже нескінченного обсягу інформації, що циркулює по магістральних колах супервсесвіту, ці превосходні істоти настільки відображаючі та вибіркові, настільки чутливі, що можуть відокремлювати та отримувати суть мудрості та безпомилково передавати ці коштовності думки своїм старшим - Досконалістам Мудрості. І вони так функціонують, що Досконалісти Мудрості не тільки чують фактичні та оригінальні висловлювання цієї мудрості, але й відображаються бачачи саміх істот, високого або низького походження, які надали йому голос.
28:5.8 (310.10) Записано: "Якщо комусь не вистачає мудрості, хай запитає." На Уверсі, коли стає необхідним прийти до рішень мудрості в заплутаних ситуаціях складних справ уряду супервсесвіту, коли повинні надійти як мудрість досконалості, так і практичності, тоді Досконалісти Мудрості викликають групу Голосів Мудрості і, завдяки відмінному майстерності їхнього порядку, настільки налаштовують та спрямовують цих живих приймачів обдуманої та циркулюючої мудрості всесвіту всесвітів, що невдовзі з цих секорафічних голосів настане потік мудрості божественності зі всесвіту вище та потоп мудрості практичності від вищих розумів всесвітів нижче.
28:5.9 (311.1) Якщо виникає невпевненість щодо узгодження цих двох версій мудрості, відразу звертаються до Божественних Радників, які негайно вирішують щодо належного поєднання процедур. Якщо виникає сумнів щодо автентичності чогось, що надходить з областей, де було повно повстань, то звертаються до Цензорів, які, спільно з Віддільниками духів, здатні відразу вирішити, який "характер духу" став радником. Таким чином мудрість віків та інтелект миті завжди присутні перед Древніми Днів, ніби відкрита книга перед їх благодійним поглядом.
28:5.10 (311.2) Ви можете тільки слабо зрозуміти, що все це означає для тих, хто відповідає за проведення урядів супервсесвітів. Несамовитість та всеосяжність таких операцій значно перевищують границі скінченного сприйняття. Коли ви стоїте, як я неодноразово, у спеціальних приймальних кімнатах храму мудрості на Уверсі та бачите все це в дії, ви будете вражені досконалістю складності і впевненістю роботи міжпланетних комунікацій у всесвітах. Ви віддаєте шану божественній мудрості та доброті Богів, які планують та здійснюють з такою прекрасною технікою. І все це насправді відбувається саме так, як я їх зобразив.
28:5.11 (311.3) 2. Душа філософії. Ці чудові вчителі також приєднані до Вдосконалювачів Мудрості і, коли не направляються в інший бік, залишаються у фокальній синхронії з майстрами філософії на Раї. Подумайте про наближення до величезного живого дзеркала, так би мовити, але замість того, щоб побачити подобу вашого скінченного та матеріального "я", сприймати відбиття мудрості божественності та філософії Раю. І якщо стає бажаним "втілити" цю філософію досконалості, таким чином, розбавити її, щоб зробити її практичною для застосування та засвоєння низькими народами нижчих світів, цим живим дзеркалам потрібно лише повернути свої обличчя вниз, щоб відобразити стандарти та потреби іншого світу чи всесвіту.
28:5.12 (311.4) Саме за допомогою цих технік Вдосконалювачі Мудрості адаптують рішення та рекомендації до реальних потреб та справжнього стану народів та світів, які розглядаються, і завжди діють у співпраці з Божественними Радниками та Всесвітніми Цензорами. Але надзвичайна повнота цих транзакцій виходить за межі навіть моєї здатності до розуміння.
28:5.13 (311.5) 3. Об'єднання Душ. Завершуючи триєдиної штабу прикріплення до Вдосконалювачів Мудрості, ці відображувачі ідеалів та стану етичних відносин. З усіх проблем у Всесвіті, що вимагають вправної мудрості досвіду та адаптивності, немає більш важливих, ніж ті, що виникають зі стосунків та співдружності розумних істот. Чи то в людських стосунках у сфері комерції та торгівлі, дружби та шлюбу, чи то в зв'язках з ангельськими військами, постійно виникають дрібні тертя, незначні непорозуміння занадто мізерні навіть для того, щоб привернути увагу примирювачів, але достатньо дратівливі та порушуючі для того, щоб зіпсувати гладку роботу Всесвіту, якщо їм дозволити множитися та тривати. Тому Вдосконалювачі Мудрості роблять доступним мудрий досвід свого порядку як "олію примирення" для цілого супервсесвіту. У всій цій роботі ці мудрі люди супервсесвітів успішно сприяють своїм відображувальним партнерам, Об'єднанням Душ, які забезпечують актуальну інформацію щодо стану Всесвіту і одночасно зображують Райський ідеал кращого вирішення цих заплутаних проблем. Коли їх не спрямовують у інший бік, ці секонафіми залишаються у відображувальному зв'язку з тлумачами етики на Раї.
28:5.14 (312.1) Це ангели, які сприяють та підтримують спільну роботу всього Орвонтону. Одним з найважливіших уроків, які потрібно вивчити протягом вашої смертного життя, є командна робота. Сфери досконалості населяються тими, хто оволодів цим мистецтвом співпраці з іншими істотами. Мало є обов'язків у Всесвіті для самотнього служителя. Чим вище ви піднімаєтесь, тим більше самотність ви відчуваєте, коли тимчасово залишаєтесь без спілкування зі своїми товаришами.
28:5.15 (312.2) 4. Серце поради. Це перша група цих рефлексивних геніїв, яка знаходиться під наглядом Божественних Радників. Секонавіми цього типу володіють фактами простору, вибираючи такі дані у кілках часу. Особливо вони відображають інтелектуальних координаторів суперафів, але вони також селективно відображають поради всіх існувань, незалежно від їх високого чи низького становища. Коли Божественних Радників закликають для важливих порад чи рішень, вони негайно реквізирують ансамбль Сердець поради, і ось відбувається постанова, яка насправді включає координовану мудрість та поради найкомпетентніших розумів усього супервсесвіту, все це було процензуровано та виправлено в світлі порад високих розумів Гавони та навіть Раю.
28:5.16 (312.3) 5. Радість існування. За своєю природою ці існування рефлексивно налаштовані на надсерафічних наглядачів гармонії вище та на деяких серафимів нижче, але важко пояснити, що насправді роблять представники цієї цікавої групи. Їх основна діяльність спрямована на сприяння реакціям радості серед різних порядків ангельських сил і нижчих істот з волею. Божественні радники, до яких вони приєднані, рідко використовують їх для конкретного пошуку радості. У більш загальному відношенні та у співпраці з директорами реверсії вони функціонують як клірингові центри радості, намагаючись підвищити реакції задоволення у сферах, при цьому намагаючись вдосконалити почуття гумору, розвивати надгумор серед смертних і ангелів. Вони намагаються довести, що в існуванні з вільною волею є власна радість, незалежна від всіх зовнішніх впливів; і вони праві, хоча зіткнулися з великими труднощами при впровадженні цієї істини в розумах первісних людей. Вищі духовні особистості та ангели швидше відгукується на ці освітні зусилля.
28:5.17 (312.4) 6. Задоволення від служіння. Ці ангели високо рефлексивні стосовно ставлення до директорів поведінки на Раї, і функціонуючи багато як Радості існування, вони прагнуть підвищити значення служіння та збільшити задоволення, отримане від нього. Вони зробили багато для освітлення відстрочених винагород, притаманних альтруїстичному служінню, служінню на користь розширення королівства правди.
28:5.18 (312.5) Божественні радники, до яких приєднаний цей порядок, використовують їх для відображення від одного світу до іншого переваг, які можна отримати від духовного служіння. Використовуючи досягнення найкращих, щоб надихати та заохочувати середнячків, ці секонафіми значною мірою сприяють якості самовідданого служіння в супервсесвітах. Ефективне використання братського конкурентного духу полягає в поширенні інформації про те, що роблять інші світи, особливо найкращі, на будь-якому одному світі. Це сприяє освіжаючому та здоровому змаганню навіть серед серафимських військ.
28:5.19 (313.1) 7. Розпізнавач духів. Існує спеціальний зв'язок між радниками та порадниками другого кола Хавони та цими відображувальними ангелами. Вони єдині секонафіми, приєднані до Всесвітніх цензорів, але, ймовірно, є найбільш унікально спеціалізованими серед всіх своїх співбратів. Незалежно від джерела чи каналу інформації, незалежно від наявних доказів, коли вони піддаються їх відображувальному дослідженню, ці розпізнавачі негайно повідомлять нам про справжній мотив, фактичну мету та справжню природу його походження. Я вражений дивовижним функціонуванням цих ангелів, які так невідмінно відображають фактичний моральний та духовний характер будь-якої особи, що стосується фокусного розкриття.
28:5.20 (313.2) Розпізнавачі духів здійснюють ці складні послуги завдяки вродженому "духовному баченню", якщо можна вжити такі слова, намагаючись передати людському розуму думку про те, що ці відображувальні ангели функціонують інтуїтивно, вроджено та безпомилково. Коли Всесвітні цензори бачать ці презентації, вони опиняються перед обличчям оголеної душі відображуваної особи; і саме ця впевненість та досконалість портретів пояснює частково, чому Цензори завжди можуть діяти справедливо як праведні судді. Розпізнавачі завжди супроводжують Цензорів у будь-якій місії за межами Уверси, і вони так само ефективні в університетах, як і в своїй штаб-квартирі на Уверсі.
28:5.21 (313.3) Запевняю вас, що всі ці події духовного світу є реальними, вони відбуваються відповідно до встановлених звичаїв і в гармонії з незмінними законами всесвітніх областей. Істоти кожного новоствореного порядку, одразу після отримання подиху життя, миттєво відображаються вгорі; живе зображення природи створіння та його потенціалу спалахує на штаб-квартирі суверенного всесвіту. Отже, завдяки розпізнавачам, Цензори повністю усвідомлюють, якого саме "роду дух" народився на світах простору.
28:5.22 (313.4) Так само й з смертним людиною: Матір-Дух Салвінгтону повністю знає вас, бо Святий Дух на вашому світі "досліджує все", і все, що божественний Дух знає про вас, стає негайно доступним, коли секорафічні розпізнавачі відображаються з Духом стосовно знань Духа про вас. Проте слід зазначити, що знання та плани Батьківських фрагментів не піддаються відображенню. Розпізнавачі можуть і дійсно відображати присутність Налагоджувачів (і Цензори визнають їх божественними), але вони не можуть розшифрувати зміст свідомості Таємничих Спостерігачів.
28:6.1 (313.5) Таким же чином, як і їхні собрати, ці ангели створюються послідовно і в семи віддзеркалювальних типах, але ці типи не призначаються індивідуально окремим службам адміністраторів супервсесвіту. Всі третинні секонафіми колективно призначаються на Тринітаризованих Синів Досягнення, і ці зростаючі сини використовують їх взаємозамінно; це означає, що Могутні Посланники можуть і використовують будь-які з третинних типів, так само, як їхні координатори, Ті, що Високі в Уповноваженні, і Ті, що без Імені та Номеру. Ці сім типів третинних секонафімів наступні:
28:6.2 (314.1) 1. Значимість Походження. Зростаючі Тринітаризовані Сини уряду супервсесвіту несуть відповідальність за вирішення всіх питань, що виникають з походження будь-якої особи, раси або світу; і значимість походження є основним питанням у всіх наших планах щодо космічного просування живих істот царства. Всі стосунки та застосування етики випливають з фундаментальних фактів походження. Походження є основою реакції відносин Богів. Завжди Співдіячий Актор "звертає увагу на людину, яким чином він народився."
28:6.3 (314.2) У вищих нащадкових існувань походження - це просто факт, який слід встановити; але зі зростаючими існуваннями, включаючи нижчі порядки ангелів, природа та обставини походження не завжди такі ясні, хоча мають однакове життєве значення майже на кожному кроці справ всесвіту - отже, цінність мати на розпорядженні серію рефлексивних секонафімів, які можуть миттєво зобразити все необхідне щодо початку будь-якого існування у центральній всесвіті або на всій території супервсесвіту.
28:6.4 (314.3) Значення походження - це живі довідкові родоводи величезних сил існувань - людей, ангелів та інших - які населяють сім супервсесвітів. Вони завжди готові надати своїм вищим посадовим особам актуальну, повну та надійну оцінку родовідних факторів та поточного фактичного статусу будь-якої особи на будь-якому світі своїх відповідних супервсесвітів; і їх обчислення наявних фактів завжди актуальне до хвилини.
28:6.5 (314.4) 2. Пам'ять про милосердя. Це справжні, повні та насичені живі записи про милосердя, яке було надано окремим особам та расам за лагідними служіннями засобів Безкінечного Духа у місії пристосування справедливості праведності до статусу владарства, як це відображено у зображеннях Значення походження. Пам'ять про милосердя розкриває моральний борг дітей милосердя - їх духовні зобов'язання - які слід записати проти їх активів заощаджувального забезпечення, встановленого Синами Божими. Виявляючи передісную милість Отця, Сини Божі створюють необхідний кредит для забезпечення виживання всіх. А потім, відповідно до результатів Значення походження, створюється кредит милосердя для виживання кожної розумної істоти, розкішний кредит і один достатньої благодаті, щоб забезпечити виживання кожної душі, яка дійсно бажає божественного громадянства.
28:6.6 (314.5) Пам'ять про милосердя - це живий пробний баланс, поточна відомість вашого рахунку з надприродними силами владарства. Це живі записи милосердного служіння, які читаються у свідоцтвах судів Уверси, коли право кожної особи на безкінечне життя стає предметом розгляду, коли "трони відкидаються, і Древні Днів сідають. Трансляції Уверси виходять і йдуть перед ними; тисячі на тисячі служать їм, і десять тисяч на десять тисяч стоять перед ними. Встановлено суд, і книги відкриваються." І книги, які відкриваються з такою важливою подією, - це живі записи терціарних секонафімів супервсесвітів. Формальні записи зберігаються на випадок, якщо їх потрібно підтвердити свідоцтвом Пам'яті Милосердя.
28:6.7 (314.6) Пам'ять про милосердя повинна показати, що рятувальний кредит, встановлений Синами Божими, був повністю та вірно виплачений у коханому служінні терплячих особистостей Третього Джерела та Центру. Але коли милосердя вичерпане, коли "пам'ять" про нього свідчить про його зменшення, тоді перемагає справедливість, і праведність визначається. Бо милосердя не може бути нав'язане тим, хто зневажає його; милосердя - це не дар, який потрібно топтати під ногами впертими бунтарями часу. Проте, хоча милосердя є таким дорогим та щедро наданим, ваші індивідуальні кредити завжди значно перевищують вашу здатність вичерпати резерв, якщо ви щиросердні в своїх намірах та чесні на серці.
28:6.8 (315.1) Віддзеркалювачі милосердя разом зі своїми третинними співробітниками беруть участь у численних служіннях супервсесвіту, зокрема в навчанні зростаючих істот. Серед багатьох інших речей Значення Походження вчать цих зростаючих, як застосовувати духовну етику, і після такого навчання Пам'яті про Милосердя вчать їх бути справді милосердними. Хоча духовні методики милосердного служіння виходять за межі вашого розуміння, ви вже зараз повинні зрозуміти, що милосердя - це якість зростання. Ви повинні усвідомити, що є велика нагорода особистого задоволення в тому, щоб бути спочатку справедливим, потім справедливим, потім терплячим, потім добрим. І тоді, на цій основі, якщо ви виберете і матимете це в своєму серці, ви можете зробити наступний крок і дійсно проявити милосердя; але ви не можете проявляти милосердя само по собі. Ці етапи повинні бути пройдені; інакше не може бути справжнього милосердя. Може бути покровительство, зверхність або благодійність - навіть співчуття - але не милосердя. Справжнє милосердя приходить лише як прекрасний фінал до цих попередніх доповнень до групового розуміння, взаємної поваги, братерського спілкування, духовної общини та божественної гармонії.
28:6.9 (315.2) 3. Важливість Часу. Час - це єдина універсальна наділість для всіх істот з волею; це "один талант", який довірений усім розумним істотам. У вас усіх є час, щоб забезпечити своє виживання; і час катастрофічно витрачається лише тоді, коли він захоронений у знехтуванні, коли ви не використовуєте його настільки, щоб забезпечити виживання вашої душі. Невдача поліпшити свій час в максимально можливій мірі не накладає фатальних покарань; вона просто сповільнює паломника часу в його подорожі до висот. Якщо виживання забезпечено, всі інші втрати можна відновити.
28:6.10 (315.3) При призначенні обов'язків порада Важливості Часу є незамінною. Час є життєво важливим фактором у всьому, що знаходиться поза Хавоною та Раєм. У кінцевому суді перед Старійшинами Днів час є елементом доказів. Важливості Часу завжди повинні надавати свідчення, щоб показати, що кожен відповідач мав достатньо часу для прийняття рішень, досягнення вибору.
28:6.11 (315.4) Ці оцінювачі часу також є таємницею пророцтва; вони зображують елемент часу, який буде потрібен для завершення будь-якого починання, і вони так само надійні як індикатори, як і франдаланки та хронолдеки інших живих порядків. Боги передбачають, отже передзнають; але піднімаючі влади всесвітів часу повинні звертатися до Важливості Часу, щоб мати змогу прогнозувати події майбутнього.
28:6.12 (315.5) Ви вперше зустрінетеся з цими істотами на світах-оселях, і вони там навчать вас вигідного використання того, що ви називаєте "часом", як у його позитивному застосуванні, праці, так і в його негативному використанні, відпочинку. Обидва використання часу є важливими.
28:6.13 (315.6) 4. Урочистість Довіри. Довіра є рішучим випробуванням існування створінь. Надійність є справжньою мірою самоконтролю, характеру. Ці секонафіми виконують подвійну мету в економіці супервсесвітів: вони зображують усім існуванню створінь почуття обов'язку, святості та урочистості довіри. Водночас вони безпомилково відображають керівним владам точну надійність будь-якого кандидата на довіру чи довіру.
28:6.14 (316.1) На Урантії ви гротесково намагаєтеся розібратися в характері та оцінити конкретні здібності, але на Уверсі ми насправді робимо ці речі в досконалості. Ці секонафіми зважують надійність на живих шкалах безпомилкової оцінки характеру, і коли вони дивляться на вас, нам лише потрібно подивитись на них, щоб знати обмеження вашої здатності до виконання відповідальності, виконання довіри та виконання завдань. Ваші активи надійності чітко наведені поряд з вашими зобов'язаннями щодо можливого невиконання або зради.
