33:0.1 (366.1) ХОЧА Всесвітній Батько безумовно править своїм величезним творінням, він функціонує в адмініструванні локальної всесвіту через особу Сина-Творця. Батько інакше не бере особистої участі в адміністративних справах локального всесвіту. Ці питання довірені Сину-Творцю та Матері-Дусі локального всесвіту та їхнім численним дітям. Плани, політика та адміністративні акти локального всесвіту формуються та здійснюються цим Сином, який разом зі своїм духовним співучасником делегує виконавчу владу Гавриїлу та юрисдикційну власть Отцям Сузір'я, Суверенам Системи та Князям Планетарним.
33:1.1 (366.2) Наш Син-Творець є втіленням 611,121-го оригінального концепту безмежної ідентичності одночасного походження у Всесвітньому Батькові та Вічному Сині. Міхаїл Небадону є "єдинорідним Сином", що особисто втілює цей 611,121-й універсальний концепт божественності та безмежності. Його штаб-квартира знаходиться у трьохчастинному палаці світла на Салвінгтоні. І це житло таким чином організоване, оскільки Міхаїл пережив усі три фази існування розумних істот: духовну, мороніальну та матеріальну. Через ім'я, пов'язане з його сьомим і остаточним жертвоприношенням на Урантії, його іноді називають Христос Міхаїл.
33:1.2 (366.3) Наш Син-Творець не є Вічним Сином, існуючим раїським партнером Всесвітнього Батька та Безмежного Духа. Міхаїл Небадону не є членом Раїської Трійці. Проте наш Владика-Син володіє в своїй сфері всіма божественними атрибутами та силами, які б Вічний Син проявив, якби він насправді був присутнім на Салвінгтоні та функціонував у Небадоні. Міхаїл має навіть додаткову владу та авторитет, адже він не лише особисто втілює Вічного Сина, але також повністю представляє та фактично втілює особистісну присутність Всесвітнього Батька в цьому локальному всесвіті та для нього. Він навіть представляє Батька-Сина. Ці відносини роблять Сина-Творця найбільш потужним, універсальним та впливовим з усіх божественних істот, які здатні безпосередньо керувати еволюційними всесвітами та мати особистісний контакт з незрілими істотами.
33:1.3 (366.4) Наш Син-Творець виявляє ту саму духовну притягальну силу, духовну гравітацію, зі штаб-квартири локального всесвіту, яку б Вічний Син Раю виявив, якби він особисто перебував на Салвінгтоні, та навіть більше; цей Син Всесвіту також є втіленням Всесвітнього Батька для всесвіту Небадону. Сини-Творці є особистісними центрами духовних сил Раїського Батька-Сина. Сини-Творці є остаточними фокусами сили-особистості могутніх просторово-часових атрибутів Бога Семикратного.
33:1.4 (367.1) Син-Творець є віце-представником особистості Всесвітнього Батька, божественним координатом Вічного Сина та творчим співробітником Безмежного Духа. Для нашого всесвіту та всіх його населених світів Суверенний Син є, насправді, Богом з усіх практичних точок зору. Він особисто втілює всіх Раїських Божеств, які еволюційні смертні можуть сприймати з розумінням. Цей Син та його Дух-співробітник є вашими батьками-творцями. Для вас, Міхаїл, Син-Творець, є вищою особистістю; для вас Вічний Син є надвищою - безмежною Божественною особистістю.
33:1.5 (367.2) У особі Сина-Творця ми маємо правителя та божественного батька, який є таким самим могутнім, ефективним та милостивим, якими були б Всесвітній Батько та Вічний Син, якби обидва були присутні на Салвінгтоні та займалися адмініструванням справ у всесвіті Небадону.
33:2.1 (367.3) Спостереження за Синами-Творцями показує, що деякі схожі більше на Батька, деякі на Сина, а інші є поєднанням обох їхніх безмежних батьків. Наш Син-Творець дуже виразно проявляє риси та атрибути, які набагато більше схожі на Вічного Сина.
33:2.2 (367.4) Міхаїл обрав організувати цей локальний всесвіт, і тут він зараз править верховно. Його особиста сила обмежена діючими гравітаційними колами, що центруються на Раю, та застереженням з боку Древніх Днів уряду супервсесвіту щодо усіх остаточних виконавчих судових рішень про винищення особистості. Особистість є єдиним даром Батька, але Сини-Творці, за згодою Вічного Сина, запроваджують нові дизайни істот, і з практичною співпрацею їхніх Духовних співробітників вони можуть намагатися здійснити нові перетворення енергії-речовини.
33:2.3 (367.5) Міхаїл є втіленням Раїського Батька-Сина у локальному всесвіті Небадону та для нього; отже, коли Творчий Дух-Мати, представниця локального всесвіту Безмежного Духа, підпорядкувалася Христу Міхаїлу після повернення від його останнього дарування на Урантії, Верховний Син тим самим набув
33:2.4 (367.6) Це підпорядкування Божественних Міністрів Синам-Творцям локальних всесвітів робить цих Верховних Синів особистими сховищами обмежено проявлюваної божественності Батька, Сина та Духа, а досвід дарування створінням Міхаїлів дозволяє їм відображати досвідчену божественність Верховної Існувальності. Жодні інші існування у всесвітах не вичерпали так особисто потенціалів сучасного обмеженого досвіду, і жодні інші існування у всесвітах не мають таких підстав для самостійного верховенства.
33:2.5 (367.7) Хоча офіційно штаб-квартира Міхаїла розташована на Салвінгтоні, столиці Небадону, він проводить багато часу, відвідуючи штаб-квартири сузір'я і систем, а також окремі планети. Періодично він подорожує до Раю і часто на Уверсу, де радиться з Древніми Днів. Коли він відсутній на Салвінгтоні, його місце займає Гавриїл, який тоді виконує обов'язки регента всесвіту Небадону.
33:3.1 (368.1) Безмежний Дух, пронизуючи всі всесвіти часу та простору, функціонує зі штаб-квартири кожного локального всесвіту як спеціалізована фокалізація, що набуває повних якостей особистості за методом творчої співпраці з Сином-Творцем. Що стосується локального всесвіту, адміністративна влада Сина-Творця є верховною; Безмежний Дух, як Божественний Міністр, є повністю співробітничим, хоча й досконало координованим.
33:3.2 (368.2) Всесвітня Матір-Дух Салвінгтону, співробітниця Міхаїла у керівництві та адмініструванні Небадону, належить до шостої групи Верховних Духів, будучи 611,121-м за порядком. Вона добровільно відправилася супроводжувати Міхаїла з нагоди його звільнення від зобов'язань у Раю і відтоді співпрацює з ним у створенні та керівництві його всесвітом.
33:3.3 (368.3) Верховний Син-Творець є особистим верховним правителем свого всесвіту, але у всіх деталях його управління Всесвітній Дух є співдиректором разом з Сином. Хоча Дух завжди визнає Сина верховним правителем, Син завжди надає Духу координуюче положення та рівність влади у всіх справах царства. У всій своїй роботі любові та життєдарування Син-Творець завжди і в усьому досконало підтримується та кваліфіковано допомагається всемудрим та завжди вірним Всесвітнім Духом та всіма її різноманітними ангельськими особистостями. Такий Божественний Міністр насправді є матір'ю духів та духовних особистостей, завжди присутнім та всемудр
33:3.4 (368.4) Син виконує функцію батька у своєму локальному всесвіті. Дух, як б смертні істоти розуміли, виступає у ролі матері, завжди допомагаючи Сину та будучи вічно незамінним у адмініструванні всесвіту. У разі повстання лише Син та його пов'язані Сини можуть діяти як визволителі. Ніколи Дух не може взятися за боротьбу з бунтом чи захист влади, але завжди Дух підтримує Сина у всьому, що він може зазнати у своїх зусиллях зі стабілізації уряду та підтримки влади на світах, спотворених злом або під владою гріха. Тільки Син може відновити роботу їх спільного створення, але жоден Син не міг би сподіватися на остаточний успіх без нескінченної співпраці Божественного Міністра та її величезного зібрання духовних помічників, дочок Бога, які так вірно та мужньо борються за добробут смертних людей та славу своїх божественних батьків.
33:3.5 (368.5) З завершенням сьомого та останнього створіння Сина-Творця, невизначеності періодичної ізоляції закінчуються для Божественного Міністра, і помічник Сина у всесвіті стає назавжди встановленим у впевненості та контролі. Саме при введенні в посаду Сина-Творця як Верховного Сина, на ювілеї ювілеїв, Всесвітній Дух, перед зібраними військами, вперше робить публічне та загальне визнання підпорядкованості Сину, зобов'язуючись на вірність та покору. Ця подія відбулася в Небадоні в час повернення Міхаїла на Сальвінгтон після урантійського створіння. Ніколи до цього моментного випадку Всесвітній Дух не визнавав підпорядкованості Всесвітньому Сину, і лише після цього добровільного відмови від влади та авторитету Духом могло бути правдиво проголошено про Сина, що "усій владі на небі та на землі було доручено його руці".
33:3.6 (369.1) Після цього зобов'язання підпорядкованості Творчою Матір'ю Духа, Міхаїл Небадону благородно визнав свою вічну залежність від своєї Духовної співтоваришки, проголошуючи Дух співправителькою своїх всесвітніх доменів і вимагаючи від усіх їх створінь дати обітницю вірності Духу, як вони зобов'язалися перед Сином; і тоді було видано та розійшлося останнє "
33:3.7 (369.2) Син і Дух зараз керують всесвітом так, як батько і мати стежать за своєю родиною синів і дочок та служать їм. Не зовсім недоречно називати Всесвітній Дух творчим співтоваришем Творця-Сина і вважати істот всесвіту їхніми синами та дочками - величною і славною родиною, але з безліччю відповідальності та нескінченною турботою.
33:3.8 (369.3) Син ініціює створення деяких дітей всесвіту, тоді як Дух єдиним чином відповідальний за виникнення численних порядків духовних особистостей, які служать і працюють під керівництвом та за настановами цього самого Матір'я Духа. У створенні інших типів всесвітніх особистостей, як Син, так і
33:4.1 (369.4) Ясна та Ранкова Зірка є втіленням першої концепції ідентичності та ідеалу особистості, задуманої Творцем-Сином та місцевим всесвітнім проявом Нескінченного Духа. Повертаючись до ранніх днів місцевого всесвіту, до співпраці Творця-Сина і Матері-Духа у творчих зв'язках, до часів, що передують створенню їхньої різноманітної родини синів і дочок, перший спільний акт цього раннього та вільного об'єднання двох божественних особистостей призводить до створення найвищої духовної особистості Сина і Духа, Ясної та Ранкової Зірки.
33:4.2 (369.5) У кожному місцевому всесвіті створюється лише одна така істота мудрості та величі. Всеохідний Отець та Вічний Син можуть, насправді, створювати необмежену кількість Синів з божественністю, рівною їм самим; однак такі Сини, у співпраці з Дочками Нескінченного Духа, можуть створити лише одну Ясну та Ранкову Зірку у кожному всесвіті, істоту, подібну до них, яка повністю бере участь у їхній поєднаній природі, але не має їхніх творчих прерогатив. Гавриїл Салвінгтона подібний до Сина Всесвіту за божественною природою, хоча й значно обмежений в атрибутах Божества.
33:4.3 (369.6) Цей першонароджений батьків нового всесвіту є унікальною особистістю, що має багато чудових рис, які не проявляються в жодному з предків, істотою небувалої універсальності та небаченого блиску. Ця вища особистість об'єднує божественну волю Сина з творчою уявою Духа. Думки та дії Ясної та Ранкової Зірки завжди будуть повністю представляти як Сина Творця, так і Творчого Духа. Така істота також здатна на широке розуміння та співпереживання з духовними серафимськими військами та матеріальними еволюційними істотами з волею.
33:4.4 (370.1) Ясна і Ранкова Зірка не є творцем, але вона є чудовим адміністратором, будучи особистим адміністративним представником Сина Творця. Окрім створення та надання життя, Син і Дух ніколи не проводять важливі процедури у всесвіті без присутності Гавриїла.
33:4.5 (370.2) Гавриїл Салвінгтону є головним виконавцем універсуму Небадону та розпорядником усіх виконавчих апеляцій щодо його адміністрування. Цей всесвітній виконавець був створений повністю обдарованим для своєї роботи, але він отримав досвід разом з ростом та еволюцією нашого локального творіння.
33:4.6 (370.3) Гавриїл є головним виконавчим посадовцем мандатів супервсесвіту, що стосуються неперсональних справ у локальному всесвіті. Більшість питань, пов'язаних з масовим судом та диспенсаційними воскресіннями, розглядаються Стародавніми Днів, також делегуються Гавриїлу та його персоналу для виконання. Отже, Гавриїл є поєднаним головним виконавцем як правителів супер- так і локальних всесвітів. У розпорядженні Гавриїла перебува
33:4.7 (370.4) Гавриїл та його співробітники не вчителі; вони - адміністратори. Вони ніколи не відходили від своєї звичайної роботи, крім випадків, коли Міхаїл воплотився у створінні. Під час таких воплощень Гавриїл завжди служив волі воплотившогося Сина, і співпрацюючи з Об'єднанням Днів, став справжнім керівником справ Всесвіту під час пізніших воплощень. Гавриїл тісно пов'язаний з історією та розвитком Урантії з часів смертного воплощення Міхаїла.
33:4.8 (370.5) Окрім зустрічі з Гавриїлом на світах воплощення та під час загальних та особливих воскресінь, смертні рідко зустрічатимуть його, піднімаючись через локальний всесвіт, доки не будуть залучені до адміністративної роботи місцевого створіння. Як адміністратори, будь-якого порядку чи ступеня, ви опинитеся під керівництвом Гавриїла.
33:5.1 (370.6) Адміністрування особистостей походження Трійці закінчується з урядуванням надвсесвітів. Локальні всесвіти характеризуються подвійним наглядом, початком концепції батька-матері. Батько всесвіту - це Створюючий Син; мати всесвіту - це Божественний Міністр, Творчий Дух локального всесвіту. Проте кожен локальний всесвіт благословлений присутністю певних особистостей з центрального всесвіту та Раю. На чолі цієї групи Раю в Небадоні є посланець Трійці Раю - Іммануїл Салвінгтона - Об'єднання Днів, призначений локальному всесвіту Небадону. У певному сенсі цей високий Син Трійці також є особистим представником Всесвітнього Батька в суді Створюючого Сина; отже його ім'я - Іммануїл.
33:5.2 (370.7) Іммануїл Салвінгтона, номер 611,121 шостого порядку Верховних Особистостей Трійці, є істотою величної гідності та такої чудової зневажливості, що він відмовляється від поклоніння та обожнення всіх живих істот. Він має відмінність тим, що є єдиною особистістю в усьому Небадоні, яка ніколи не визнавала підпорядкування своєму брату Міхаїлу. Він функціонує як радник Суверенного Сина, але дає поради лише за запитом. За відсутності Створюючого Сина він може очолювати будь-яку високу раду всесвіту, але не братиме участі в виконавчих справах всесвіту, окрім випадків, коли
33:5.3 (371.1) Цей посланець Раю в Небадон не підлягає юрисдикції місцевого універсального уряду. Також він не здійснює авторитетної юрисдикції у виконавчих справах розвиваючогося місцевого універсуму, за винятком нагляду за своїми сполучними братами, Вірними Днів, які служать на штаб-квартирах сузір'їв.
33:5.4 (371.2) Вірні Днів, як і Союз Днів, ніколи не пропонують поради чи не надають допомоги правителям сузір'їв, якщо їх не просять. Ці посланці Раю до сузір'їв представляють останню особистісну присутність Статичних Синів Трійці, які виконують консультативні функції у місцевих універсумах. Сузір'я більш тісно пов'язані з адміністрацією надуніверсуму, ніж місцеві системи, які адмініструються виключно особистостями, рідними для місцевого універсуму.
33:6.1 (371.3) Гавриїл є головним управлінцем та фактичним адміністратором Небадону. Відсутність Міхаїла на Салвінгтоні ніяк не впливає на порядкове проведення справ універсуму. Під час відсутності Міхаїла, як нещодавно під час місії злиття Верховних Синів Орвонтону на Раї, Гавриїл є регентом універсуму. У такі часи Гавриїл завжди звертається за порадою до Іммануїла Салвінгтону щодо всіх основних проблем.
33:6.2 (371.4) Батько Мелхізедек є першим помічником Гавриїла. Коли Світлому і Ранковому Зірці доводиться бути поза Салвінгтоном, його обов'язки бере на себе цей первинний Мелхізедек Син.
33:6.3 (371.5) Різним підадміністраціям всесвіту призначено певні особливі сфери відповідальності. Загалом, уряд системи дбає про благополуччя своїх планет, він більш конкретно стосується фізичного стану живих істот, біологічних проблем. В свою чергу, правителі сузір'їв приділяють особливу увагу соціальним та державним умовам, які панують на різних планетах та системах. Уряд сузір'я переважно займається уніфікацією та стабілізацією. Вище, правителі всесвіту більше займаються духовним станом сфер.
33:6.4 (371.6) Посли призначаються судовим указом і представляють всесвіти іншим всесвітам. Консули є представниками сузір'їв одне одному та до штаб-квартири всесвіту; вони призначаються законодавчим указом і функціонують лише в межах місцевого всесвіту. Спостерігачів призначається виконавчим указом Суверена Системи для представництва цієї системи в інших системах та на столиці сузір'я, і вони також функціонують лише в межах місцевого всесвіту.
33:6.5 (371.7) Зі Салвінгтону одночасно проводяться мовлення до штаб-квартир сузір'їв, штаб-квартир систем та до окремих планет. Всі вищі порядки небесних істот можуть використовувати цю службу для спілкування зі своїми товаришами, розкиданими по всьому всесвіту. Всесвітнє мовлення передається на всі населені світи незалежно від їх духовного статусу. Міжпланетний зв'язок забороняється лише тим світам, які перебувають під духовним карантином.
33:6.6 (372.1) Періодичні мовлення сузір'я відправляються зі штаб-квартири сузір'я старшим з Отців Сузір'я.
33:6.7 (372.2) Хронологію обчислює та узгоджує спеціальна група істот на Салвінгтоні. Стандартний день Небадону дорівнює вісімнадцяти дням і шести годинам урантійського часу, плюс дві з половиною хвилини. Рік Небадону складається з сегмента часу всесвітнього коливання у відношенні до обігу Уверси та дорівнює ста дням стандартного всесвітнього часу, приблизно п'ять років урантійського часу.
33:6.8 (372.3) Час Небадону, транслюваний зі Салвінгтона, є стандартом для всіх сузір'їв та систем у цьому локальному всесвіті. Кожне сузір'я веде свої справи за часом Небадону, але системи ведуть власну хронологію, як і окремі планети.
33:6.9 (372.4) День у Сатанії, як він розрахований на Єрусемі, трохи менше (1 година, 4 хвилини, 15 секунд) ніж три дні урантійського часу. Ці часи загалом відомі як час Салвінгтона або всесвітній час та час Сатанії або системний час. Стандартний час - це всесвітній час.
33:7.1 (372.5) Верховний Син, Міхаїл, надзвичайно переживає через лише три речі: створення, підтримку та служіння. Він особисто не бере участі у судовій роботі універсуму. Творці ніколи не судять своїх створінь; це виключна функція істот високої підготовки та фактичного досвіду створіння.
33:7.2 (372.6) Весь судовий механізм Небадону перебуває під наглядом Гавриїла. Вищі суди, розташовані на Салвінгтоні, займаються проблемами загального значення для всесвіту та апеляційними справами, що надходять від системних трибуналів. Існує сімдесят відділень цих всесвітніх судів, і вони працюють у семи ділянках по десять секцій кожна. У всіх справах щодо судового розгляду головують дві суддівські особи, що складаються з одного судді досконалого походження та одного магістрата зі зростаючим досвідом.
33:7.3 (372.7) Щодо юрисдикції, місцеві всесвітні суди обмежені у наступних питаннях:
33:7.4 (372.8) 1. Управління місцевим всесвітом стосується створення, еволюції, підтримки та служіння. Тому всесвітні трибунали позбавлені права розглядати справи, які стосуються питання вічного життя та смерті. Це не стосується природної смерті, як це має місце на Урантії, але якщо питання про право на продовження існування, вічне життя, стає предметом розгляду, воно повинно бути направлене до трибуналів Орвонтону, і якщо воно вирішено негативно щодо особи, всі вироки про знищення виконуються за наказами та через агентів правителів суперуряду.
33:7.5 (372.9) 2. Невиконання або відступництво будь-якого з Синів Бога місцевого всесвіту, що ставить під загрозу їхній статус та авторитет як Синів, ніколи не розглядається в трибуналах Сина; таке непорозуміння негайно передається до судів супервсесвіту.
33:7.6 (372.10) 3. Питання про повторний вступ будь-якої складової частини місцевого всесвіту - наприклад, місцевої системи - до спільноти повного духовного статусу в місцевому творінні після духовної ізоляції має бути підтверджено високою асамблеєю супервсесвіту.
33:7.7 (373.1) У всіх інших питаннях суди Салвінгтону є остаточними та верховними. Від їх рішень та указів немає апеляції і немає втечі.
33:7.8 (373.2) Хоча справедливість у людських суперечках на Урантії іноді може здаватися недостатньою, у всесвіті справедливість та божественна рівність діють. Ви живете в добре впорядкованому всесвіті, і рано чи пізно ви можете розраховувати на справедливе, навіть милосердне ставлення.
33:8.1 (373.3) На Салвінгтоні, штаб-квартирі Небадону, немає справжніх законодавчих органів. Світи штаб-квартири всесвіту в основному займаються судочинством. Законодавчі збори місцевого всесвіту розташовані на штаб-квартирах ста сузір'їв. Системи в основному займаються виконавчою та адміністративною роботою місцевих творінь. Суверени систем і їх співробітники забезпечують виконання законодавчих вимог правителів сузір'їв та виконують судові вироки вищих судів всесвіту.
33:8.2 (373.4) Хоча справжнє законодавство не приймається у штаб-квартирі всесвіту, на Салвінгтоні діє ряд консультативних та дослідницьких зборів, які різноманітно складені та проводяться відповідно до їх масштабу та мети. Деякі з них є постійними; інші розпускаються після досягнення своєї мети.
33:8.3 (373.5) Верховна рада місцевого всесвіту складається з трьох членів від кожної системи та семи представників від кожного сузір'я. Системи, які перебувають у відокремленні, не мають представництва в цьому зібранні, але їм дозволяється відправляти спостерігачів, які відвідують та вивчають всі його обговорення.
33:8.4 (373.6) Стовідсоткові ради верховного санкціонування також розташовані на Салвінгтоні. Голови цих рад складають безпосередній робочий кабінет Гавриїла.
33:8.5 (373.7) Всі висновки високих рад-консультантів університету направляються або до юридичних органів Салвінгтона, або до законодавчих зборів сузір'їв. Ці високі ради не мають повноважень чи сили здійснювати свої рекомендації. Якщо їх поради ґрунтуються на фундаментальних законах університету, то суди Небадону видають рішення про виконання; але якщо їх рекомендації стосуються місцевих чи аварійних умов, вони повинні спуститися до законодавчих зборів сузір'я для дискусійного прийняття та потім до системних органів влади для виконання. Ці високі ради, насправді, є університетськими надзаконодавчими органами, але вони функціонують без повноважень щодо прийняття актів та без сили виконання.
33:8.6 (373.8) Хоча ми говоримо про управління універсумом у термінах "судів" та "зборів", слід зрозуміти, що ці духовні процеси значно відрізняються від більш первісних та матеріальних дій Урантії, які мають відповідні назви.
33:8.7 (373.9) [Представлено Начальником Архангелів Небадону.]
