76:0.1 (847.1) КОЛИ Адам вирішив залишити перший сад Нодітам без опору, він та його послідовники не могли йти на захід, адже у Едемітів не було човнів, придатних для такої морської пригоди. Вони не могли йти на північ; північні Нодіти вже рушили на поход до Едему. Вони боялися йти на південь; пагорби того регіону були охоплені ворожими племенами. Єдиний відкритий шлях був на схід, і тому вони подалися східним напрямком до тоді приємних районів між ріками Тигр і Євфрат. А багато з тих, хто залишився позаду, пізніше також подалися східним напрямком, щоб приєднатися до Адамітів у їхній новій долинній оселі.
76:0.2 (847.2) Каїн та Санса народилися ще до того, як караван Адама досяг свого пункту призначення між ріками в Месопотамії. Лаотта, мати Санси, загинула при народженні своєї доньки; Єва зазнала багато страждань, але вижила, завдяки своїй відмінній силі. Єва пригорнула до свого серця Сансу, дитину Лаотти, і вона виростала поряд з Каїном. Санса виросла жінкою великих здібностей. Вона стала дружиною Саргана, вождя північних блакитних рас, і сприяла просуванню блакитних людей тих часів.
76:1.1 (847.3) Каравану Адама знадобилося майже цілий рік, щоб дістатися до ріки Євфрат. Знайшовши її у повінь, вони залишилися розташовані на рівнинах на захід від потоку майже шість тижнів, перш ніж вони потрапили через ріку до землі між ріками, яка мала стати другим садом.
76:1.2 (847.4) Коли до мешканців землі другого саду дійшла звістка про те, що цар і високий священик Саду Едемського йде на них, вони поспішно втекли до східних гір. Коли Адам прибув, він знайшов усю бажану територію порожньою. І ось у цьому новому місці Адам та його помічники взялися до роботи, щоб побудувати нові оселі та заснувати новий центр культури та релігії.
76:1.3 (847.5) Це місце було відоме Адаму як одне з трьох початкових варіантів, вибраних комітетом, який отримав завдання вибрати можливі місця для Саду, запропонованого Ваном та Амадоном. Самі ріки були добрим природним захистом у ті часи, і на невеликій відстані на північ від другого саду Євфрат та Тигр зближувалися так, що для захисту території на південь і між ріками можна було побудувати оборонну стіну завдовжки п'ятдесят шість миль.
76:1.4 (847.6) Після того, як вони оселилися у новому Едемі, стало необхідним вдатися до примітивних методів життя; здавалося, що цілковито вірно, що землю було проклято. Природа знову взяла свій хід. Тепер Адамітам доводилося добувати прожиток з непідготовленої грунту та впоратися з реальностями життя в обличчі природніх ворожостей та несумісностей смертного існування. Вони знайшли перший сад частково підготовленим для них, але другий довелося створити власними руками та в "поті чола".
76:2.1 (848.1) Менше ніж через два роки після народження Каїна народився Авель, перша дитина Адама та Єви, яка народилася у другому саду. Коли Авель виріс і досяг дванадцяти років, він вирішив стати пастухом; Каїн обрав землеробство.
76:2.2 (848.2) Тепер, у ті часи, було звичайно приносити священнослужителям присутні речі. Пастухи приносили своїх стад, фермери - плоди полів; і відповідно до цього звичаю, Каїн та Авель також періодично приносили священнослужителям свої дари. Обоє хлопців багато разів сперечалися про відносні переваги своїх покликань, і Авель не зупинявся, щоб відзначити, що йому надають перевагу за його жертвоприношеннями тварин. Дарма Каїн звертався до традицій першого Едему, до колишньої переваги плодів полів. Але цього Авель не допускав і дражнив свого старшого брата у своєму замішанні.
76:2.3 (848.3) У дні першого Едему, Адам справді намагався запобігти принесенню жертвоприношень тварин, тому Каїн мав виправданий підстави для своїх претензій. Однак, було важко організувати релігійне життя другого Едему. Адам обтяжувався тисячею та однією деталями, пов'язаними з будівництвом, захистом та сільським господарством. Сильно пригнічений духовно, він доручив організацію богослужіння та освіти тим з нащадків Нодітів, які служили у цих якостях у першому саду; і навіть у такий короткий час священнослужителі-нодіти поверталися до стандартів та правил передадамських часів.
76:2.4 (848.4) Обоє хлопців ніколи не ладналися добре, і ця справа з жертвоприношеннями ще більше сприяла зростанню ворожості між ними. Авель знав, що він є сином як Адама, так і Єви, і ніколи не забував нагадати Каїну, що Адам не його батько. Каїн не був чисто фіалковим, як його батько з раси нодітів, згодом змішаний з синьою та червоною людьми, а також з первісним андонічним народом. І все це, з природним воєнним спадщинням Каїна, спонукало його живити все зростаючу ненависть до свого молодшого брата.
76:2.5 (848.5) Хлопцям було відповідно вісімнадцять та двадцять років, коли напруга між ними нарешті була розв'язана: одного дня, коли насмішки Авеля настільки розлютили його воєнного брата, що Каїн обернувся на нього з гнівом і вбив його.
76:2.6 (848.6) Спостереження за поведінкою Авеля встановлює цінність оточення та освіти як факторів розвитку характеру. У Авеля була ідеальна спадковість, і спадковість лежить в основі всього характеру; але вплив нижчого оточення фактично зводить нанівець це величезне насліддя. Авель, особливо протягом своїх молодих років, був сильно під впливом свого неблагоприятного оточення. Він став би зовсім іншою людиною, якби прожив до двадцяти п'яти або тридцяти років; його чудова спадковість тоді б виявилася. Хоча хороше оточення не може значно сприяти дійсному подоланню недоліків характеру низької спадковості, погане оточення може дуже ефективно зіпсувати чудову спадковість, принаймні протягом молодших років життя. Гарне соціальне оточення та належна освіта є незамінним ґрунтом та атмосферою для отримання максимуму з доброї спадковості.
76:2.7 (849.1) Смерть Авеля стала відомою його батькам, коли його собаки привели стада додому без свого господаря. Для Адама та Єви Каїн швидко перетворювався на сумний нагадування про їхню дурість, і вони підтримали його рішення покинути сад.
76:2.8 (849.2) Життя Каїна в Месопотамії не було саме щасливим, оскільки він у такий особливий спосіб символізував провал. Справа не в тому, що його товариші були до нього недобрі, але він не міг не помічати їхнього підсвідомого невдоволення його присутністю. Але Каїн знав, що оскільки він не мав племінної відмітки, його вб'ють перші сусідські племена, які можуть зустріти його. Страх і деякі розкаяння спонукали його розкаяти. Каїн ніколи не опановувався Духовним Наставником, завжди протистояв сімейній дисципліні та зневажав релігію свого батька. Але тепер він пішов до Єви, своєї матері, і попросив духовної допомоги та наставництва, і коли він чесно шукав божественної допомоги, його опанував Духовний Наставник. І цей Духовний Наставник, мешкаючи всередині та дивлячись назовні, дав Каїну відчутну перевагу переважності, яка відносила його до великої племені А
76:2.9 (849.3) І так Каїн відправився до землі Нод, на схід від другого Едему. Він став великим лідером серед однієї групи людей свого батька і в певній мірі виконав передбачення Серапататії, бо він справді сприяв миру між цим підрозділом нодитів та адамітів протягом усього свого життя. Каїн одружився на своїй далекій родичці Ремоні, і їхній перший син Енох став головою еламських нодитів. І протягом сотень років еламіти та адаміти продовжували жити у мирі.
76:3.1 (849.4) З часом у другому саду наслідки провалу ставали все більш помітними. Адам та Єва сильно сумували за своїм колишнім прекрасним і спокійним домом, а також за своїми дітьми, яких депортували на Едентію. Дійсно, було патетично спостерігати, як ця велична пара опускається до статусу звичайних смертних царства; але вони з гідністю і мужністю терпіли свій зменшений стан.
76:3.2 (849.5) Адам розумно витратив більшість часу на навчання своїх дітей та їхніх соратників цивільного управління, освітніх методів і релігійної набожності. Якби не це прозорливе ставлення, після його смерті вибухнула б паніка. Як було, смерть Адама майже не вплинула на поведінку його народу. Але задовго до смерті Адама і Єви вони зрозуміли, що їхні діти та послідовники поступово навчилися забувати дні їхньої слави в Едемі. І для більшості їхніх послідовників було краще, що вони забули велич Едему; вони не мали схильності до надмірного незадоволення своїм менш щасливим оточенням.
76:3.3 (849.6) Цивільні правителі адамітів успадковувалися від синів першого саду. Перший син Адама, Адамсон (Адам бен Адам), заснував другий центр фіолетової раси на півночі від другого Едему. Другий син Адама, Євесон, став відмінним лідером та адміністратором; він був великим помічником свого батька. Євесон прожив не так довго, як Адам, і його найстарший син, Янсад, став наступником Адама на посаді голови адамітських племен.
76:3.4 (849.7) Релігійні правителі, або священство, походять від Сета, найстаршого вижившого сина Адама та Єви, народженого у другому саду. Він народився через сто двадцять дев'ять років після прибуття Адама на Урантію. Сет заглибився у роботу з покращення духовного стану свого народу, ставши головою нового священства другого саду. Його син, Енос, заснував новий порядок культу, а його онук, Кенан, запровадив службу іноземних місіонерів серед оточуючих племен, ближчих і дальших.
76:3.5 (850.1) Сетітське священство було трьохскладовим зусиллям, що охоплювало релігію, здоров'я та освіту. Священники цього ордену готувалися до здійснення релігійних обрядів, виконання функцій лікарів та санітарних інспекторів, а також виступали вчителями у школах саду.
76:3.6 (850.2) Караван Адама перевіз насіння та цибулини сотень рослин та злаків з першого саду до землі між ріками; вони також взяли з собою численні стада та деяких з усіх свійських тварин. Завдяки цьому вони мали значні переваги перед оточуючими племенами. Вони користувалися багатьма благами попередньої культури оригінального Саду.
76:3.7 (850.3) До часу виходу з першого саду, Адам і його сім'я завжди живилися фруктами, злаками та горіхами. У шляху до Месопотамії вони вперше спробували трави та овочі. Споживання м'яса було запроваджено на початку другого саду, але Адам і Єва ніколи не їли м'ясо як частину свого регулярного раціону. Також Адамсон, Євсон та інші діти першого покоління першого саду не стали м'ясоїдами.
76:3.8 (850.4) Адаміти значно перевершували оточуючі народи в культурних досягненнях та інтелектуальному розвитку. Вони створили третій алфавіт та заклали основи для багатого, що стало попередником сучасного мистецтва, науки та літератури. Тут, у землях між Тигром та Євфратом, вони підтримували мистецтво письма, обробки металів, виготовлення гончарних виробів та ткацтва, а також створили тип архітектури, який протягом тисяч років не було перевершено.
76:3.9 (850.5) Сімейне життя фіолетових народів було ідеальним для їхнього часу та епохи. Дітей навчали курсам землеробства, ремесел та тваринництва або ж готували виконувати потрійний обов'язок сетіти: бути священником, лікарем та вчителем.
76:3.10 (850.6) І коли ви думаєте про священство Сетітів, не плутайте цих високо думаючих та благородних учителів здоров'я та релігії, справжніх освітян, з зневаженими та комерційними священства пізніших племен та сусідніх народів. Їх релігійні концепції Божества та всесвіту були прогресивними та більш-менш точними, їхні положення про здоров'я були чудовими для свого часу, і їх методи освіти не були перевершені з тих пір.
76:4.1 (850.7) Адам і Єва були засновниками фіолетової раси людей, дев'ятої людської раси, яка з'явилася на Урантії. Адам та його нащадки мали блакитні очі, і фіолетові люди характеризувалися світлою шкірою та світлим кольором волосся - жовтим, червоним та коричневим.
76:4.2 (850.8) Єва не відчувала болю під час пологів; також не відчували болю під час пологів ранні еволюційні раси. Тільки змішані раси, створені в результаті об'єднання еволюційної людини з нодітами, а пізніше з адамітами, відчували сильні пологові болі.
76:4.3 (851.1) Адам і Єва, як і їхні співвітчизники на Єрусемі, отримували енергію від подвійного харчування, забезпечуючись їжею та світлом, доповненими деякими нерозкритими на Урантії сверхфізичними енергіями. Їхні нащадки на Урантії не успадкували батьківський дар енергетичного споживання та циркуляції світла. Вони мали єдиний кровообіг, людський тип кров'яного живлення. Вони були створені смертними, хоча і довгожителями, хоча з кожним наступним поколінням довголіття наближалося до людської норми.
76:4.4 (851.2) Адам і Єва та їх перше покоління дітей не вживали тваринне м'ясо в якості їжі. Вони жили виключно за рахунок "плодів дерев". Після першого покоління всі нащадки Адама почали споживати молочні продукти, але багато з них продовжували дотримуватися дієти без м'яса. Багато племен з півдня, з якими вони пізніше об'єдналися, також не вживали м'яса. Пізніше більшість цих вегетаріанських племен переселилися на схід і вижили, змішавшись з народами Індії.
76:4.5 (851.3) Фізичне та духовне зору Адама і Єви було набагато кращим, ніж у сучасних людей. Їх особливі чуття були набагато гострішими, і вони могли бачити мідвейських, ангельські зграї, Мельхізедеків та падшого князя Калігастію, який декілька разів приходив на зустрічі зі своїм благородним наступником. Вони зберігали здатність бачити цих небесних істот протягом більш ніж ста років після провалу. Ці особливі чуття не були настільки гострими у їхніх дітей і мали тенденцію послаблюватися з кожним наступним п
76:4.6 (851.4) Діти Адамічних зазвичай були населені Духовним Наставниками, оскільки вони всі мали несумнівну здатність до виживання. Ці вищі потомки не були настільки піддані страху, як діти еволюції. Так багато страху зберігається в сучасних расах Урантії, тому що ваші предки отримали так мало життєвої плазми Адама через передчасні невдачі планів фізичного піднесення рас.
76:4.7 (851.5) Тілесні клітини Матеріальних Синів та їх нащадків значно стійкіші до хвороб, ніж ті, що є у рідних еволюційних істот планети. Тілесні клітини корінних рас споріднені з живими хвороботворними мікроскопічними та ультрамікроскопічними організмами царства. Ці факти пояснюють, чому народам Урантії доводиться докладати стільки зусиль у відповідь на науковий напрямок, щоб протистояти такій кількості фізичних розладів. Ви були б набагато стійкішими до хвороб, якщо б ваші раси мали більше Адамічного життя.
76:4.8 (851.6) Після заселення у другому саду на Євфраті, Адам вирішив залишити позаду якомога більше свого життєвого плазми, щоб принести користь світу після своєї смерті. Відповідно до цього, Єва була призначена головою комісії з дванадцятьох осіб з питань поліпшення рас, і до смерті Адама ця комісія вибрала 1,682 жінок найвищого типу на Урантії, і цих жінок було запліднено Адамічним життєвим плазмою. Усі їх діти доросли до зрілості, за винятком 112, тому світ у такий спосіб отримав користь від додавання 1,570 вищих чоловіків та жінок. Хоча цих кандидаток-матерів було відібрано з усіх навколишніх племен і вони представляли більшість рас на Землі, більшість з них були обрані з найвищих штамів нодітів,
76:5.1 (851.7) Не довго після створення другого Едему, Адаму та Єві належним чином повідомили, що їхнє покаяння було прийнятне, і що, хоча вони засуджені страждати від долі смертних свого світу, вони безумовно стануть прийнятними для вступу до рядів сплячих виживців Урантії. Вони повністю вірили в це Євангеліє воскресіння та реабілітації, яке Мелхізедеки так зворушливо проголошували їм. Їхній проступок був помилкою судження, а не гріхом свідомого та умисного повстання.
76:5.2 (852.1) Адам і Єва, як громадяни Єрусему, не мали Думкових Налагоджувачів, і їх не наповнювали Налагоджувачі, коли вони діяли на Урантії в першому саду. Але незабаром після зниження їх до смертного статусу, вони відчули нову присутність у собі та прокинулися зі свідомістю, що людський статус у поєднанні з щирим каяттям дозволив Налагоджувачам жити в них. Це знання про те, що вони наповнені Налагоджувачами, значно підбадьорило Адама та Єву на решті їхнього життя; вони знали, що вони зазнали невдачі як матеріальні сини Сатанії, але вони також знали, що кар'єра на Раю все ще відкрита для них як сини, що піднімаються у Всесвіті.
76:5.3 (852.2) Адам знав про диспенсаційне воскресіння, яке відбулося одночасно з його прибуттям на планету, і він вірив, що він та його сподвижниця, ймовірно, будуть знову персоналізовані у зв'язку з приходом наступного порядку синства. Він не знав, що Михайло, володар цієї всесвіту, так скоро з'явиться на Урантії; він очікував, що наступний Син, який прибуде, буде Авонального порядку. Навіть так, це завжди було втіхою для Адама та Єви, а також чимось важким для них зрозуміти, роздумувати про єдине особисте послання, яке вони коли-небудь отримали від Михайла. Це послання, серед інших виразів дружби та підтримки, говорило: "Я врахував обставини вашого невиконання, я пам'ятаю про бажання ваших сердець завжди залишатися вірними волі мого Батька, і ви будете викликані з обіймів смертельного сну, коли я прийду на Урантію, якщо підлеглі Сини моєї області не запросять вас до цього часу."
76:5.4 (852.3) І це була велика таємниця для Адама та Єви. Вони могли зрозуміти заховану обіцянку можливого спеціального воскресіння у цьому посланні, і така можливість дуже їх підбадьорювала, але вони не могли збагнути значення натяку, що вони можуть спочити до часу воскресіння, пов'язаного з особистою появою Михайла на Урантії. І тому Едемська пара завжди проповідувала, що Син Божий колись прийде, і вони передавали своїм коханим віру, принаймні сповнену надії бажання, що світ їхніх помилок та скорбот може, можливо, стати царством, на якому правитель цієї всесвіту вибере діяти як райський дарувальний Син. Це здавалося занадто добре, щоб бути правдою, але Адам допускав думку, що Урантія, розірвана боротьбою, може, врешті решт, виявитися найщасливішою планетою у системі Сатанії, об'єктом заздрості для всього Небадону.
76:5.5 (852.4) Адам прожив 530 років; він помер від того, що можна назвати старістю. Його фізичний механізм просто зносився; процес розкладу поступово перемагав процес відновлення, і настав неминучий кінець. Єва померла на дев'ятнадцять років раніше від послабленого серця. Їх обох поховали в центрі храму божественного служіння, який був побудований відповідно до їхніх планів незабаром після завершення будівництва стіни колонії. І це було походженням звичаю ховати видатних і благочестивих чоловіків та жінок під підлогами місць поклоніння.
76:5.6 (852.5) Надзвичайне урядування на Урантії під керівництвом Мелхізедеків продовжувалося, але прямий фізичний контакт з еволюційними расами був розірваний. Від далеких днів прибуття тілесного персоналу Планетарного Князя до часів Вана та Амадона, аж до прибуття Адама та Єви, фізичні представники уряду всесвіту стаціонували на планеті. Проте з провалом Адама цей режим, що тривав понад чотириста п'ятдесят тисяч років, закінчився. У духовних сферах ангельські помічники продовжували боротися разом з Думкою-Керівниками, обидва героїчно працюючи на порятунок індивіда; але жоден всеосяжний план для далекосяжного світового благополуччя не був проголошений смертним на землі до прибуття Махівента Мелхізедека у часи Авраама, який з силою, терпінням та авторитетом Сина Божого заклав основи для подальшого піднесення та духовної реабілітації нещасної Урантії.
76:5.7 (853.1) Проте нещастя не було єдиним долею Урантії; ця планета також була найбільш щасливою в локальній всесвіту Небадон. Урантійці повинні вважати це все за здобуток, якщо помилки їхніх предків та помилки їхніх ранніх правителів світу так занурили планету в такий безнадійний стан плутанини, усе більше заплутаний злом та гріхом, що саме цей фон темряви так привабив Міхаїла Небадону, що він обрав цей світ як арену, де відкрити люблячу особистість Отця на небі. Не тому, що Урантії потрібен був Творець-Син, щоб впорядкувати її заплутані справи; скоріше зло та гріх на Урантії надали Творцю-Сину більш виразного фону, на якому відкрити неперевершену любов, милосердя та терпіння Райського Отця.
76:6.1 (853.2) Адам і Єва пішли на смертний відпочинок з міцною вірою в обіцянки, дані їм Мелхізедеками, що колись вони прокинуться від сну смерті, щоб продовжити життя на оселях світів, світів, які були такі знайомі їм у дні, що передували їхній місії у матеріальному тілі фіолетової раси на Урантії.
76:6.2 (853.3) Вони не довго спали в забутті непритомного сну смертних царства. На третій день після смерті Адама, на другий день після його благогонного поховання, накази Ланафорже, підтримані діючим Найвищим з Едентії та згодою Союзу Днів на Салвінгтоні, що діяв від імені Міхаїла, були передані до рук Гавриїла, направляючи спеціальний перекличку видатних виживших після Адамічного провалу на Урантії. І відповідно до цього мандату спеціального воскресіння, двадцять шостого в серії Урантії, Адам і Єва були знову особистісно воскреслі та зібрані в залах воскресіння оселях світів Сатанії разом з 1,316 їхніх товаришів у досвіді першого саду. Багато інших вірних душ вже були перенесені на час прибуття Адама, яке супроводжувалося розподільчим судом як сплячих виживших, так і живих, які мали право на вознесення.
76:6.3 (853.4) Адам і Єва швидко пройшли крізь світи прогресивного вознесення, поки не досягли громадянства на Єрусемі, знову ставши мешканцями планети свого походження, але цього разу як члени іншого порядку всесвітніх особистостей. Вони покинули Єрусем як постійні громадяни - Сини Божі; вони повернулися як громадяни, що вознеслися - сини людські. Негайно їх приєднали до служби Урантії на столичній системі, пізніше були призначені членами серед чотирьох і двадцяти радників, які складають сучасний консультативно-контрольний орган Урантії.
76:6.4 (854.1) І ось закінчується історія про Планетарного Адама та Єву Урантії, історія випробувань, трагедій та торжеств, принаймні особистого торжества для вашого доброзичливого, але оманливого Матеріального Сина та Доньки, і безумовно, в кінцевому підсумку, історія кінцевого торжества для їхнього світу та його мешканців, що пережили повстання та зазнали лиха. У підсумку, Адам і Єва зробили величезний вклад у швидке цивілізаційне зростання та прискорений біологічний прогрес людської раси. Вони залишили велику культуру на землі, але такій розвиненій цивілізації не вдалося вижити в умовах раннього розрідження та кінцевого затоплення адамічної спадщини. Це люди створюють цивілізацію; цивілізація не створює людей.
76:6.5 (854.2) [Подано Солонією, серафічним "голосом у Саду."]
