80:0.1 (889.1) Хоча європейський блакитний чоловік сам по собі не досяг великої культурної цивілізації, він дав біологічну основу, яка, коли її Адамізовані штами змішались з пізнішими андітськими загарбниками, створила одну з найпотужніших рас для досягнення агресивної цивілізації, яка коли-небудь з'являлася на Урантії з часів фіолетової раси та її андітських наступників.
80:0.2 (889.2) Сучасні білі народи включають у себе виживші штами Адамічного насіння, які змішалися з расами Сангік, деякі червоні та жовті, але особливо блакитні. В усіх білих расах є значний відсоток оригінального Андонітського насіння і ще більше ранніх нодітських штамів.
80:1.1 (889.3) До того, як останні андіти були вигнані з долини Євфрату, багато їхніх братів вступили в Європу як авантюристи, вчителі, торговці та воїни. Під час ранніх днів фіолетової раси Середземноморська западина була захищена Гібралтарським перешийком і Сицилійським суходолом. Деяка з дуже ранньої морської торгівлі людства була заснована на цих внутрішніх озерах, де блакитні люди з півночі та сахаранці з півдня зустрічали нодітів та адамітів з сходу.
80:1.2 (889.4) У східній западині Середземного моря нодіти створили одну зі своїх наймасштабніших культур, і з цих центрів вони проникли дещо в південну Європу, але особливо в північну Африку. Широкоголові нодітсько-андонітські сирійці дуже рано ввели гончарство та сільське господарство у зв'язку зі своїми поселеннями на повільно піднімаючомуся дельті Нілу. Вони також ввозили овець, кіз, великої рогатої худоби та інших домашніх тварин, і привезли значно поліпшені методи металургії, Сирія тоді була центром цієї промисловості.
80:1.3 (889.5) Протягом більше ніж тридцяти тисяч років Єгипет отримував постійний потік месопотамців, які привозили своє мистецтво та культуру, щоб збагатити культуру долини Нілу. Але вплив великої кількості народів Сахари значно погіршив ранню цивілізацію вздовж Нілу, так що Єгипет досяг свого найнижчого культурного рівня приблизно п'ятнадцять тисяч років тому.
80:1.4 (889.6) Але в раніші часи мало що заважало західній міграції Адамітів. Сахара була відкритою пасовиською, яку перекривали пастухи та землероби. Ці сахаранці ніколи не займалися виробництвом, вони не були містобудівниками. Вони були індиго-чорною групою, яка несла широкі штами вимерлих зеленої та помаранчевої рас. Але вони отримали дуже обмежену частину фіолетового спадку до того, як піднесення землі та переміщення водяних вітрів розсіяли залишки цієї процвітаючої та мирної цивілізації.
80:1.5 (890.1) Кров Адама була розділена з більшістю людських рас, але деякі отримали більше, ніж інші. Змішані раси Індії та темніші народи Африки не були привабливими для Адамітів. Вони змішалися б вільно з червоним чоловіком, якби він не був далеко в Америках, і вони були доброзичливо налаштовані до жовтого чоловіка, але він також був важко доступний у далекій Азії. Тому, коли вони були спонукані або пригодами, або альтруїзмом, або коли їх вигнали з долини Євфрату, вони дуже природно обрали союз з блакитними расами Європи.
80:1.6 (890.2) Блакитні люди, тоді домінуючі в Європі, не мали релігійних практик, які були відштовхувальними для раніше мігруючих Адамітів, і між фіолетовою та блакитною расами була велика статева привабливість. Найкращі з блакитних людей вважали високою честью мати дозвіл спаруватися з Адамітами. Кожен блакитний чоловік мав амбіцію стати настільки вправним і художнім, щоб виграти любов якоїсь Адамітської жінки, і це було найвищою мрією суперіорної блакитної жінки отримати увагу від Адаміта.
80:1.7 (890.3) Повільно ці мігруючі сини Едему об'єднувалися з вищими типами блакитної раси, підбадьорюючи їхні культурні практики, в той час як безжалісно знищували залишки штамів неандертальців. Ця техніка змішування рас, поєднана з ліквідацією інферіорних штамів, створила десяток або більше енергійних та прогресивних груп суперіорних блакитних людей, одну з яких ви назвали кроманьйонцями.
80:1.8 (890.4) За цими та іншими причинами, не в останню чергу з яких були більш сприятливі шляхи міграції, ранні хвилі месопотамської культури майже виключно прямували до Європи. І саме ці обставини визначили предки сучасної європейської цивілізації.
80:2.1 (890.5) Раннє розширення фіолетової раси в Європу було припинено через деякі раптові кліматичні та геологічні зміни. З відходом північних льодовиків водяні вітри з заходу перемістилися на північ, поступово перетворюючи великі відкриті пасовиська Сахари на безплідну пустелю. Ця посуха розсіяла брунетів меншого зросту, темнооких, але довгоголових мешканців великої плато Сахари.
80:2.2 (890.6) Чистіші індиго елементи пересувалися на південь до лісів центральної Африки, де вони залишилися назавжди. Більш змішані групи розповсюдилися в трьох напрямках: найкращі племена на захід мігрували до Іспанії, а звідти до сусідніх частин Європи, формуючи ядро пізніших Середземноморських брюнетів з довгими головами. Найменш прогресивний поділ на схід від плато Сахари мігрував до Аравії, а потім через північну Месопотамію та Індію до далекого Цейлону. Центральна група рушила на північ та схід до долини Нілу та в Палестину.
80:2.3 (890.7) Саме цей вторинний сангікський субстрат натякає на певний ступінь спорідненості серед сучасних народів, розкиданих від Деккану через Іран, Месопотамію та вздовж обох берегів Середземного моря.
80:2.4 (890.8) Близько того часу, коли в Африці відбулися ці кліматичні зміни, Англія відокремилася від континенту, а Данія піднялася з моря, в той час як гірський хребет Гібралтар, що захищав західний басейн Середземного моря, поступився під наслідком землетрусу, швидко піднявши це внутрішнє озеро до рівня Атлантичного океану. Незабаром сицилійський суходіл занурився, створюючи одне море Середземномор'я та з'єднуючи його з Атлантичним океаном. Ця катастрофа природи затопила десятки людських поселень і спричинила найбільшу втрату життя від повені в усій історії світу.
80:2.5 (891.1) Це затоплення Середземноморського басейну негайно обмежило західні рухи Адамітів, в той час як великий притік сахаранців змусив їх шукати виходи для своєї зростаючої кількості на північ і схід від Едему. Коли нащадки Адама подорожували на північ від долин Тигра та Євфрату, вони зустріли гірські перешкоди та тоді розширене Каспійське море. І протягом багатьох поколінь Адаміти полювали, пасли і обробляли ґрунт навколо своїх поселень, розкиданих по всьому Туркестану. Повільно цей величний народ розширював свою територію в Європу. Але тепер Адаміти входять в Європу зі сходу і знаходять культуру блакитного чоловіка на тисячі років позаду Азії, оскільки цей регіон був майже повністю відірваний від Месопотамії.
80:3.1 (891.2) Давні центри культури блакитного чоловіка розташовувалися вздовж усіх річок Європи, але тепер лише Сомма тече тим же каналом, яким вона слідувала в передледникові часи.
80:3.2 (891.3) Хоча ми говоримо про блакитного чоловіка, який проникав на континент Європи, там було багато расових типів. Навіть тридцять п'ять тисяч років тому європейські блакитні раси вже були високо змішаними людьми, які несли штамми червоного і жовтого, тоді як на Атлантичному узбережжі та на територіях сучасної Росії вони поглинули значну кількість Андонітської крові, а на півдні контактували з народами Сахари. Але було б безглуздо намагатися перерахувати всі расові
80:3.3 (891.4) Європейська цивілізація цього раннього післяадамітського періоду була унікальним поєднанням енергії та мистецтва блакитних людей з творчою уявою Адамітів. Блакитні люди були расою великої енергії, але вони значно погіршили культурний і духовний статус Адамітів. Останнім
80:3.4 (891.5) Блакитні люди були абсолютно чесними у всіх своїх справах і були повністю вільними від сексуальних пороків змішаних Адамітів. Вони поважали дівство, практикували полігамію лише тоді, коли війна викликала нестачу чоловіків.
80:3.5 (891.6) Ці люди Кро-Маньйон були сміливою та далекоглядною расою. Вони підтримували ефективну систему виховання дітей. Обоє батьків брали участь у цих трудах, і використовувались послуги старших дітей. Кожна дитина була ретельно навчена догляду за печерами, мистецтву та виготовленню кремневих виробів. У ранньому віці жінки добре володіли домашніми мистецтвами та примітивним сільським господарством, тоді як чоловіки були вмілими мисливцями та хоробрими воїнами.
80:3.6 (891.7) Блакитні люди були мисливцями, рибалками та збирачами їжі; вони були вправними човнобудівниками. Вони виготовляли кам'яні сокири, рубали дерева, споруджували хати з брусів, частково під землею і з покрівлею з шкір. І є народи, які досі будують подібні хати в Сибіру. Південні кро-маньйонці зазвичай жили в печерах та гротах.
80:3.7 (892.1) Не було незвичайним, що під час зимових перевірок їхні вартові, які стояли на нічному часу на варті у входах до печер, замерзали на смерть. Вони були хоробрими, але, перш за все, вони були художниками; адамітська суміш раптово прискорила творчу уяву. Вершина мистецтва блакитного чоловіка була приблизно п'ятнадцять тисяч років тому, до днів, коли темношкірі раси прийшли на північ з Африки через Іспанію.
80:3.8 (892.2) Приблизно п'ятнадцять тисяч років тому ліси Альп поширювалися великими масштабами. Європейських мисливців тією ж кліматичною примусовою силою, що перетворила радісні полювальні угіддя світу на сухі та неплідні пустелі, змушували відступати до річкових долин та прибережних районів. Коли вітри-дощі змістилися на північ, великі відкриті пасовища Європи стали вкриватися лісами. Ці великі та відносно раптові кліматичні модифікації вимушували раси Європи перетворитися з мисливців на відкритому просторі на пастухів, і в деякій мірі на рибалок та землеробів.
80:3.9 (892.3) Ці зміни, хоча й призводили до культурних прогресів, викликали певні біологічні регресії. Під час попереднього періоду полювання вищі племена вступали в шлюб з вищими типами військовополонених і безперечно знищували тих, кого вони вважали нижчими. Але коли вони почали створювати поселення і займатися сільським господарством та торгівлею, вони почали врятувати багато середніх полонених як рабів. І саме нащадки цих рабів пізніше так сильно погіршили весь тип кроманьйонців. Цей регрес культури тривав, поки він не
80:4.1 (892.4) Хоча андіти вливалися в Європу стабільним потоком, було сім основних вторгнень, останні прибульці приїхали верхи на конях у трьох великих хвилях. Деякі ввійшли в Європу через острови Егейського моря та вгору долиною Дунаю, але більшість раніших та чистіших штамів мігрувала до північно-західної Європи північним маршрутом через пасовища Волги та Дона.
80:4.2 (892.5) Між третім і четвертим вторгненнями зграя андонітів ввійшла в Європу з півночі, прийшовши з Сибіру через російські річки та Балтіку. Вони були негайно асимільовані північними племенами андітів.
80:4.3 (892.6) Ранні експансії чистішої фіолетової раси були набагато миролюбивішими, ніж ті, що були пізніше їх напіввійськовими та люблячими завоювання нащадками андітів. Адаміти були миролюбивими; нодіти були воєнними. Об'єднання цих рас, які пізніше змішувалися з расами Сангіка, створило здатних, агресивних андітів, які здійснювали реальні військові завоювання.
80:4.4 (892.7) Однак, кінь був еволюційним фактором, який визначив перевагу андітів на Заході. Кінь надав розсіюючимся андітам раніше неіснуючу перевагу мобільності, дозволивши останнім групам кавалерії андітів швидко просунутися навколо Каспійського моря і охопити всю Європу. Всі попередні хвилі андітів рухалися настільки повільно, що вони мали тенденцію до розпаду на будь-якій великій відстані від Месопотамії. Але ці пізніші хвилі рухалися настільки швидко, що вони досягли Європи як згуртовані групи, ще зберігаючи певний рівень вищої культури.
80:4.5 (893.1) Ціле населений світ, за винятком Китаю та регіону Євфрату, зробив дуже обмежені культурні прогреси протягом десяти тисяч років, коли з'явилися жорсткі вершники-андіти у шостому та сьомому тисячоліттях до нашої ери. Коли вони рухалися на захід через російські рівнини, поглинаючи найкраще від синього чоловіка та знищуючи найгірше, вони злилися в один народ. Це були предки так званих нордичних рас, предки скандинавів, німців та англосаксів.
80:4.6 (893.2) Не минуло й багато часу, як більш високоякісні сині штами були повністю поглинуті андітами по всій північній Європі. Тільки в Лапландії (і до певної міри в Бретані) старіші андоніти зберегли навіть подобу ідентичності.
80:5.1 (893.3) Племена північної Європи постійно підсилювались і піднімались за рахунок стабільного потоку мігрантів з Месопотамії через регіони Туркестану-Південної Росії, і коли останні хвилі андітської кавалерії пронеслись Європою, там вже було більше людей з андітською спадщиною, ніж у всьому решті світу.
80:5.2 (893.4) Протягом трьох тисяч років військовий штаб північних андітів знаходився в Данії. З цього центрального пункту відправлялися послідовні хвилі завоювань, які ставали все менш андітськими і все більш білими, оскільки минулі століття свідчили про остаточне злиття месопотамських завоювачів з завойованими народами.
80:5.3 (893.5) Хоча синій чоловік був поглинутий на півночі і врешті-решт здався білим кавалерійським наїздникам, які проникли на південь, наступні племена змішаної білої раси зіткнулися з впертим і тривалим опором від кроманьонців, але перевага інтелекту та постійно зростаючі біологічні резерви дозволили їм витерти старішу расу з обличчя Землі.
80:5.4 (893.6) Рішучі битви між білим чоловіком і синім чоловіком відбулися в долині Сомми. Тут, квітка синьої раси гірко протистояла південному русі андітів, і протягом понад п'яти сотень років ці кроманьйонці успішно захищали свої території, перш ніж здатися переважній військовій стратегії білих загарбників. Тор, переможний командир армій півночі в останній битві Сомми, став героєм північних білих
80:5.5 (893.7) Останніми оплотами синього чоловіка, які найдовше встояли, були на півдні Франції, але останній великий військовий опір був подоланий біля Сомми. Подальше завоювання просувалось шляхом комерційного проникнення, населеного тиску вздовж рік, а також завдяки продовженню шлюбів з більш вищими, у поєднанні з безжалісним знищенням нижчих.
80:5.6 (893.8) Коли племінна рада старійшин Андітів вважала непридатним нижчого військовополоненого, його за допомогою складного обряду передавали шаманським священникам, які супроводжували його до річки і здійснювали обряди посвяти в "щасливі мисливські місця" - смертельне занурення. Ось таким чином білі завойовники Європи знищували всі народи, з якими зустрічалися, якщо ті не були швидко поглинуті до їхніх власних рядів, і таким чином синя раса прийшла до кінця - і швидко.
80:5.7 (893.9) Сині люди кроманьйонці становили біологічну основу для сучасних європейських рас, але вони вижили лише як поглинуті пізнішими і енергійними завойовниками їхніх рідних земель. Синя раса додала багато міцних рис і багато фізичної сили до білих рас Європи, але гумор та уява змішаних європейських народів походили від Андітів. Це об'єднання Андітів і синіх, яке призвело до створення північних білих рас, викликало негайне занепадання цивілізації Андітів, затримку тимчасового характеру. Згодом прихована перевага цих північних варварів проявила себе і врешті-решт вилилася в сучасну європейськ
