149:0.1 (1668.1) Другий публічний місіонерський тур Галілеї розпочався в неділю, 3 жовтня, 28 р. н.е., і тривав майже три місяці, завершившись 30 грудня. У цьому зусиллі брали участь Ісус та його дванадцять апостолів, яких допомагали нещодавно залучені війська з 117 євангелістів та численні інші зацікавлені особи. Під час цього туру вони відвідали Гадару, Птолемаїду, Яфію, Дабарітту, Мегіддо, Єзреель, Скіфополь, Таріхею, Іппос, Гамалу, Віфсаїду-Юліас та багато інших міст та сіл.
149:0.2 (1668.2) Перед відправленням у цю недільну ранок Андрій і Петро попросили Ісуса надати останнє навчання новим євангелістам, але Майстер відмовився, сказавши, що це не його справа робити те, що інші можуть прийнятно виконати. Після належного обмірковування було вирішено, що Яків Зеведій має надати навчання. Закінчивши виступ Якова, Ісус сказав євангелістам: “Ідіть тепер виконувати роботу, як вам наказано, і пізніше, коли ви покажете себе компетентними та вірними, Я посвячу вас у проповідь Євангелія Царства.”
149:0.3 (1668.3) У цьому турі лише Яків та Іван подорожували з Ісусом. Петро та інші апостоли взяли з собою приблизно по дюжині євангелістів і підтримували з ними тісний контакт під час виконання роботи з проповіді та навчання. Як тільки віруючі були готові увійти в Царство, апостоли проводили хрещення. Ісус і його двоє супутників багато подорожували протягом цих трьох місяців, часто відвідуючи два міста за один день, щоб спостерігати за роботою євангелістів та заохочувати їх у зусиллях заснувати царство. Вся ця друга проповідницька подорож була головним чином спробою забезпечити практичний досвід для цього корпусу з 117 ново навчени
149:0.4 (1668.4) Протягом цього періоду та пізніше, аж до часу остаточного від'їзду Ісуса та дванадцяти до Єрусалима, Давид Зеведій підтримував постійний штаб для роботи царства у домі свого батька у Віфсаїді. Це був розподільний центр для роботи Ісуса на землі та реле для служби кур'єра, яку Давид проводив між працівниками у різних частинах Палестини та суміжних регіонах. Він зробив все це з власної ініціативи, але зі схваленням Андрія. Давид використовував від сорока до п'ятидесяти послів у цьому розвідувальному відділі швидко збільшуваної та розширюваної роботи царства. Працюючи таким чином, він частково утримував себе, провод
149:1.1 (1668.5) Після того, як табір у Віфсаїді було розгромлено, слава Ісуса, особливо як цілителя, розповсюдилася по всіх частинах Палестини та по всій Сирії та сусідніх країнах. Протягом тижнів після їх відходу з Віфсаїди, хворі продовжували прибувати, і коли вони не знаходили Майстра, дізнавшись від Давида, де він знаходиться, вони йшли на його пошуки. Під час цього туру Ісус не скоєння жодного навмисного дива-цілення. Проте десятки страждаючих знайшли відновлення здоров'я та щастя внаслідок реконструктивної сили інтенсивної віри, яка спонукала їх шукати цілення.
149:1.2 (1669.1) Приблизно з часу цієї місії - і продовжуючись протягом решти життя Ісуса на землі - почала з'являтися дивна і необ'яснена послідовність явищ цілення. Упродовж цього три місячного туру понад сто чоловіків, жінок та дітей з Іудеї, Ідумеї, Галілеї, Сирії, Тира та Сідона, і з-за Йордану стали одержувачами цього несвідомого цілення Ісусом і, повернувшись до своїх домівок, сприяли поширенню слави Ісус
149:1.3 (1669.2) Нам так і не було розкрито, що відбувалося в цих випадках спонтанного або несвідомого цілення. Майстер ніколи не пояснив своїм апостолам, як здійснювалися ці цілення, окрім того, що кілька разів він просто сказав: “Я відчуваю, що сила вийшла від мене.” Одного разу, коли його торкнулася хвора дитина, він зазначив: “Я відчуваю, що життя вийшло від мене.”
149:1.4 (1669.3) У разі відсутності безпосереднього слова від Майстра щодо природи цих випадків спонтанного цілення, це було б зухвалим з нашої сторони намагатися пояснити, як вони були здійснені, але дозволено записати нашу думку про всі подібні явища цілення. Ми віримо, що багато з цих очевидних див цілення, які відбулися під час земного служіння Ісуса, були результатом співіснування таких трьох потужних, дієвих та пов'язаних впливів:
149:1.5 (1669.4) 1. Наявність сильної, домінуючої та живої віри в серці людини, яка наполегливо шукала цілення, разом із тим, що таке цілення бажали для духовних переваг, а не винятково для фізичного відновлення.
149:1.6 (1669.5) 2. Існування, поряд з такою людською вірою, великого співчуття та співпереживання воплотившогося та сповненого милосердя Творчого Сина Божого, який насправді володів у своїй особистості майже необмеженими та позачасовими творчими силами цілення та прерогативами.
149:1.7 (1669.6) 3. Разом з вірою тварини та життям Творця слід також зазначити, що цей Бог-людина був уособленням виразу волі Отця. Якщо, у контакті людської потреби та божественної сили, щоб задовольнити її, Отець не бажав інакше, двоє ставали одним, і цілення відбувалося несвідомо для людського Ісуса, але було негайно визнано його божественною природою. Таким чином, пояснення багатьох таких випадків цілення слід знайти у великому законі, який давно відомий нам, а саме: Чого бажає Творчий Син і хоче вічний Отець, ТАК І Є.
149:1.8 (1669.7) Отже, нашою думкою є те, що в особистій присутності Ісуса деякі форми глибокої людської віри буквально й справді спонукали до прояву цілення за допомогою певних творчих сил та особистостей Всесвіту, які в той час були настільки тісно пов'язані з Сином Людським. Тому стає фактом запису, що Ісус дійсно часто допускав, щоб люди цілили себе у його присутності через свою сильну особисту віру.
149:1.9 (1670.1) Багато інших шукали цілення з абсолютно егоїстичних мотивів. Багата вдова з Тира, зі своїм посіпаками, прийшла, щоб зцілитися від своїх недуг, яких було багато; і коли вона слідувала за Ісусом по Галілеї, вона продовжувала пропонувати все більше і більше грошей, наче сила Божа була чимось, що можна придбати за найвищу ціну. Але вона ніколи не стала цікавитися Євангелієм Царства; їй було потрібно лише зцілення від її фізичних недугів.
149:2.1 (1670.2) Ісус розумів розум людей. Він знав, що в серці людини, і якби його вчення залишилися такими, як він їх подавав, єдиним коментарем було б натхненне тлумачення, що його надавало його земне життя, усі нації та всі релігії світу швидко б прийняли Євангеліє Царства. Доброзичливі зусилля ранніх послідовників Ісуса переформулювати його вчення так, щоб зробити їх більш прийнятними для певних націй, рас та релігій, лише призвели до того, що такі вчення стали менш прийнятними для всіх інших націй, рас та релігій.
149:2.2 (1670.3) Апостол Павло, у своїх зусиллях привернути увагу до вчень Ісуса серед певних груп свого часу, написав багато листів з настановами та попередженнями. Інші учителі Євангелія Ісуса також робили подібне, але жоден з них не усвідомлював, що деякі з цих творів згодом будуть зібрані тими, хто представить їх як втілення вчень Ісуса. І так, хоча так зване християнство містить більше Євангелія Учителя, ніж будь-яка інша релігія, воно також містить багато того, чого Ісус не вчив. Окрім включення багатьох вчень з перських містерій та багато грецької філософії в раннє християнство, було зроблено дві великі помилки:
149:2.3 (1670.4) 1. Спроба пов'язати вчення Євангелія безпосередньо з юдейською теологією, як це проілюстровано християнськими доктринами про примирення - вчення про те, що Ісус був жертвованим Сином, який задовольнить сувору справедливість Отця та помирить Божий гнів. Ці вчення виникли в наслідок похвальних зусиль зробити Євангеліє Царства більш прийнятним для невіруючих юдеїв. Хоча ці зусилля не вдалося щодо перемоги юдеїв, вони не змогли заплутати та відчужити багато чесних душ у всіх наступних поколіннях.
149:2.4 (1670.5) 2. Друга велика помилка ранніх послідовників Учителя, яку всі наступні покоління продовжували увічнювати, полягала в організації християнського вчення так повністю навколо особистості Ісуса. Це надмірне акцентування особистості Ісуса в теології християнства призвело до затемнення його вчень, і все це зробило все більш важким прийняття вчень Ісуса юдеями, мусульманами, індуї
149:2.5 (1670.6) Учителі релігії Ісуса повинні наближатися до інших релігій із визнанням істин, які мають спільні (багато з яких походять безпосередньо чи опосередковано від послання Ісуса), утримуючись від надмірного акцентування на різниці.
149:2.6 (1671.1) Хоча в той конкретний час слава Ісуса ґрунтувалася переважно на його репутації цілителя, це не означає, що вона продовжувала так існувати. З часом його все більше шукали для духовної допомоги. Але фізичні вилікування найбільш безпосередньо та безпосередньо впливали на простих людей. Ісуса все частіше шукали жертви морального рабства та психічних терзань, і він неодмінно навчав їх шляху визволення. Батьки зверталися за порадою щодо виховання своїх синів, і матері приходили за допомогою у керівництві своїми дочками. Ті, хто сидів у темряві, приходили до нього, і він відкривав їм світло життя. Його вухо завжди було відкрите
149:2.7 (1671.2) Коли Сам Творець був на землі, воплотившись у подобі смертної плоті, неминуче мусили трапитися деякі надзвичайні речі. Але вам ніколи не слід наближатися до Ісуса через так звані дивовижні події. Навчіться наближатися до дива через Ісуса, але не допускайте помилки наближення до Ісуса через диво. І це попередження є вмотивованим, незважаючи на те, що Ісус з Назарету є єдиним засновником релігії, який здійснював надматеріальні дії на землі.
149:2.8 (1671.3) Найбільш дивовижною та найбільш революційною особливістю місії Міхаїла на землі було його ставлення до жінок. У день і покоління, коли чоловік не мав навіть вітати свою власну дружину у громадському місці, Ісус наважився брати жінок з собою як учителів Євангелія в зв'язку з його третім туром по Галілеї. І він мав відважність зробити це на тлі рабінського вчення, яке заявляло, що "краще, щоб слова Закону згоріли, ніж передавалися жінкам".
149:2.9 (1671.4) За одне покоління Ісус вивів жінок з приниженого забуття та рабської неволі століть. І це єдине соромне про релігію, яка взяла на себе ім'я Ісуса, що їй не вистачило моральної мужності слідувати цьому благородному прикладу у своєму подальшому ставленні до жінок.
149:2.10 (1671.5) Коли Ісус спілкувався з людьми, вони помічали, що він абсолютно вільний від забобонів того часу. Він був вільний від релігійних упереджень; він ніколи не був нетерплячим. У його серці не було нічого, що нагадувало соціальну антагонізм. Виконуючи добро у релігії своїх батьків, він не вагався нехтувати традиціями, створеними людьми, які приносили забобони та рабство. Він наважився вчити, що катастрофи природи, нещасні випадки та інші страшні події не є відвідуваннями божественних суджень або таємничим розпорядженням Долі. Він засуджував рабську преданість безглуздим церемоніям і розкривав помилковість матеріалістичного поклоніння. Він відважно проголошував духовну свободу людини та наважився вчити, що смертні з тілесною плоттю справді й понад усе є синами живого Бога.
149:2.11 (1671.6) Ісус перевершив усі вчення своїх попередників, коли він відважно замінив чисті серця на чисті руки як ознаку справжньої релігії. Він замінив традицію реальністю і відкинув усі претензії на марність та лукавство. І все ж цей безстрашний слуга Божий не виявляв руйнівної критики або абсолютного знехтування релігійними, соціальними, економічними та політичними звичаями свого часу. Він не був мілітарним революціонером; він був прогресивним еволюціоністом. Він займався руйнуванням того, що існувало, лише тоді, коли він одночасно пропонував своїм товаришам кращі речі, які повинні бути.
149:2.12 (1672.1) Ісус отримував покору своїх послідовників без її вимагання. Лише три людини, які отримали його особисте покликання, відмовилися прийняти запрошення до учнівства. Він мав особливу силу притягування до людей, але не був диктаторським. Він викликав довіру, і ніхто ніколи не обурювався, коли він віддавав наказ. Він припускав абсолютну владу над своїми учнями, але ніхто ніколи не заперечував. Він дозволяв своїм послідовникам називати його Учителем.
149:2.13 (1672.2) Усі, хто зустрічався з Майстром, захоплювалися ним, окрім тих, хто мав глибоко сидячі релігійні упередження або тих, хто вбачав політичні небезпеки в його вченні. Люди були вражені оригінальністю та авторитетністю його наук. Вони дивувалися його терпінню у спілкуванні з відсталими та проблемними запитувачами. Він викликав надію та впевненість у серцях усіх, хто опинявся під його служінням. Тільки ті, хто не зустрічався з ним, боялися його, і його ненавиділи лише ті, хто вважав його захисником тієї істини, яка була призначена для свергання зла та помилки, які вони вирішили утримати у своїх серцях за будь-яку ціну.
149:2.14 (1672.3) На друзів і ворогів він справляв сильний і надзвичайно чарівний вплив. Натовпи слідували за ним протягом тижнів, лише щоб послухати його милозвучні слова та побачити його просте життя. Віддані чоловіки та жінки кохали Ісуса з майже надлюдською пристрастю. І чим краще вони його знали, тим більше його кохали. І все це досі актуально; навіть сьогодні та у всіх майбутніх віках чим більше людина дізнається про цього Боголюдину, тим більше вона буде кохати його та слідувати за ним.
149:3.1 (1672.4) Не дивлячись на сприятливе ставлення до Ісуса та його вчень з боку простих людей, релігійні лідери в Єрусалимі ставали все більш наляканими та ворожими. Фарисеї розробили систематичну та догматичну теологію. Ісус був вчителем, який навчав відповідно до ситуації; він не був систематичним вчителем. Ісус навчав не стільки від закону, скільки від життя, через притчі. (І коли він використовував притчу для ілюстрації свого послання, він мав на увазі використання лише однієї особливості цієї історії для цієї мети. Багато хибних уявлень про вчення Ісуса можна отримати, спробувавши робити алегорії з його притч.)
149:3.2 (1672.5) Релігійні лідери Єрусалима ставали майже несамовитими через нещодавнє обернення молодого Авраама та відхід трьох шпигунів, які були хрещені Петром і тепер були з євангелістами під час другого проповідницького туру по Галілеї. Єврейські лідери ставали все більш осліпленими від страху та упереджень, а їхні серця стали твердими від постійного відкидання спокусливих істин Євангелія Царства. Коли люди відмовляються від закликів духу, що мешкає в них, дуже мало можна зробити, щоб змінити їхнє ставлення.
149:3.3 (1672.6) Коли Ісус вперше зустрівся з євангелістами у таборі Віфсаїди, завершуючи своє звернення, він сказав: "Ви повинні пам'ятати, що відповідь людей на емоційному рівні та в реакції тіла і розуму індивідуальна. Єдина однорідна річ у людях - це внутрішній дух. Хоча божественні духи можуть дещо відрізнятися за характером та масштабами свого досвіду, вони реагують однорідно на всі духовні заклики. Тільки через і за допомогою закликів до цього духу людство може досягти єдності та братерства". Але багато лідерів юдеїв зачинили двері своїх сердець для духовного заклику Євангелія. З цього дня вони не припиняли планувати та змовлятися на руйнування Майстра. Вони були переконані, що Ісуса треба затримати, засудити та стратити як релігійного правопорушника, порушника основних вчень юдейського священного закону.
149:4.1 (1673.1) На цьому проповідницькому турі Ісус проводив дуже мало публічної роботи, але він проводив багато вечірніх занять з віруючими в більшості міст та сіл, де він випадково перебував з Яковом та Іваном. На одному з цих вечірніх занять один з молодших євангелістів задав Ісусові питання про гнів, і Майстер, між іншим, сказав у відповідь:
149:4.2 (1673.2) "Гнів є матеріальною проявою, яка в загальному представляє міру невдачі духовної природи в отриманні контролю над поєднаними інтелектуальними та фізичними природами. Гнів свідчить про ваше недостатнє толерантне братерське кохання плюс відсутність поваги до себе та самоконтролю. Гнів зменшує здоров'я, зневажає розум і перешкоджає духовному вчителю душі людини. Чи не читали ви в Писаннях, що "гнів вбиває безумця" і що людина "рветься у своєму гніві"? Що "той, хто повільно гнівається, має велике розуміння", тоді як "той, хто поспішає з гнівом, прославляє безглуздя"? Ви всі знаєте, що "м'яка відповідь в
149:4.3 (1673.3) У той же нагоді Майстер говорив групі про бажаність мати збалансований характер. Він визнавав, що для більшості людей необхідно присвятити себе оволодінню якоюсь професією, але засуджував усі тенденції до надмірної спеціалізації, до становлення обмеженими та обмежуючими в життєвих діяльностях. Він звернув увагу на те, що будь-яка доброчесність, якщо довести її до крайності, може перетворитися на порік. Ісус завжди проповідував стриманість і вчив послідовності - пропорційного узгодження життєвих проблем. Він указав, що надмірна співчутливість та жаль можуть деградувати в серйозну емоційну нестабільність; що ентузіазм може перерости в фанатизм. Він обговорював одного з їх колишніх товаришів, уява якого завела його у марне та непрактичне прагнення. Водночас він попереджав їх про небезпеки тупості надмірно консервативної посередності.
149:4.4 (1673.4) А потім Ісус говорив про небезпеки мужності та віри, як вони іноді ведуть нерозумні душі до безрозсудства та зазіхань. Він також показав, як розсудливість та обережність, якщо їх занадто перебільшувати, призводять до боягузства та невдачі. Він закликав своїх слухачів прагнути оригінальності, уникати будь-якої тенденції до ексцентричності. Він закликав до співчуття без сентиментальності, до благочестя без святобливості. Він навчав шанобливості, вільної від страху та забобонів.
149:4.5 (1674.1) Це не стільки те, що Ісус навчав про збалансований характер, що вразило його сподвижників, але й той факт, що його власне життя було таким красномовним втіленням його вчення. Він жив посеред напруги та бурі, але він ніколи не коливався. Його вороги постійно ставили для нього пастки, але вони ніколи не зачепили його. Мудрі та вчені намагалися збити його з пантелику, але він не спотикався. Вони намагалися втягнути його в суперечки, але його відповіді завжди були просвітлюючими, гідними і остаточними. Коли його переривали під час його промов з безліччю запитань, його відповіді завжди були значущими та вичерпними
149:4.6 (1674.2) Хоча правда, що багато чоловіків та жінок повинні ретельно присвятити себе якомусь певному заняттю як засобу заробітку на життя, однак абсолютно бажано, щоб людські істоти вирощували широке коло культурного знайомства з життям, як воно проживається на землі. Справді освічені люди не задовольняються тим, що залишаються в незнанні життів та справ своїх співбратів.
149:5.1 (1674.3) Коли Ісус відвідав групу євангелістів, які працювали під керівництвом Симона Зілота, під час їхньої вечірньої конференції Симон задав Майстру питання: "Чому деякі люди набагато щасливіші та задоволеніші за інших? Чи є задоволеність питанням релігійного досвіду?" Між іншим, Ісус сказав у відповідь на питання Симона:
149:5.2 (1674.4) "Симоне, деякі люди за своєю природою щасливіші за інших. Багато, дуже багато, залежить від готовності людини бути керованим та спрямованим Духом Батька, який живе в ній. Чи не читали ви в Писаннях слова мудрої людини: "Дух людини - свічка Господа, що обстежує всі внутрішні частини"? І також що такі люди, які керуються духом, кажуть: "Межі впали мені на приємні місця; так, я маю гарну спадщину". "Мало того, що має праведна людина, краще за багатство багатьох нечестивих", бо "добра людина буде задоволена з себе". "Веселе серце робить веселе обличчя і є неперервним святом. Краще мало з благоговінням перед Господом, ніж велике скарби і клопоти разом з ними. Краще обід зі злаками, де є любов, ніж відгодований віл і з ним ненависть. Краще мало з праведністю
149:5.3 (1674.5) "Багато горя людини народжується від розчарування її амбіцій та поранення її гордості. Хоча люди зобов'язані піклуватися про себе, щоб зробити своє життя на землі кращим, вони повинні, щиро віддавши себе, радісно приймати свою долю та виявляти винахідливість у тому, щоб зробити найкраще з того, що їм дісталося. Всі занадто часто проблеми людини беруть свій початок у страху власного природного серця. "Нечестивий тікає, коли ніхто не переслідує". "Нечестиві подібні до збуреного моря, бо воно не може заспокоїтись, але його води підкидають бруд та багнюку; немає миру, каже Бог, для нечестивих."
149:5.4 (1674.6) "Тому не шукайте помилкового миру та мимовільної радості, але шукайте забезпечення віри та гарантії божественного синівства, які дають спокій, задоволення та верховну радість у дусі."
149:5.5 (1675.1) Ісус відносився до цього світу не як до "долини плачу". Він більше сприймав його як сферу народження вічних та непомірних духів Божественного висхідження, "долину формування душі".
149:6.1 (1675.2) Саме у Гамалі, під час вечірньої конференції, Філіп сказав Ісусу: "Учителю, чому Святе Письмо навчає нас "боятися Господа", а ти хочеш, щоб ми зверталися до Отця на небесах без страху? Як нам узгодити ці вчення?" І Ісус відповів Філіпу, кажучи:
149:6.2 (1675.3) "Діти мої, я не дивуюся, що ви ставите такі запитання. Спочатку тільки через страх людина могла навчитися благоговіння, але я прийшов, щоб відкрити любов Отця, так що ви будете притягнуті до поклоніння Вічному завдяки виявленню відданості сина і взаємному відповідному визнанню глибокої і досконалої любові Отця. Я хотів би визволити вас від рабства, коли ви примушуєте себе через рабський страх служити злобному і гнівному Королю-Богу. Я хотів би навчити вас відносинам Батька і сина між Богом і людиною, щоб ви з радістю могли йти до того возвишеного та надзвичайного вільного поклоніння люблячому, справедливому та милосердному Батьку-Богу.
149:6.3 (1675.4) "Страх Господній" мав різне значення в послідовних віках, починаючи від страху, через тугу та жах, до благоговіння та пошани. І зараз від пошани я хотів би повести вас вгору, через визнання, усвідомлення та оцінку, до любові. Коли людина визнає лише діяння Божі, вона спонукається до страху перед Всевишнім; але коли людина починає розуміти та відчувати особистість і характер живого Бога, вона все більше тяжіє до любові до такого доброго і досконалого, універсального та вічного Батька. І саме ця зміна відносин людини до Бога становить місію Сина Людського на землі.
149:6.4 (1675.5) "Розумні діти не бояться свого батька, щоб отримати від нього добрі дари; але вже отримавши достаток добрих речей, наданих згідно з пристрастю батька до своїх синів і дочок, ці дуже кохані діти спонукаються любити свого батька у відповідному визнанні та оцінці такої щедрої благодійності. Доброта Бога веде до покаяння; благодійність Бога веде до служіння; милість Бога веде до спасіння; а любов Бога веде до розумного та вільного від серця поклоніння.
149:6.5 (1675.6) "Ваші предки боялися Бога, тому що він був могутній і таємничий. Ви будете шанувати його, тому що він величний у любові, щедрий у милосерді та славний у правді. Сила Бога породжує
149:6.5 (1675.6) “Ваші предки боялися Бога, тому що він був могутнім і загадковим. Ви будете шанувати його, тому що він величний у любові, щедрий у милосерді та славний у правді. Сила Бога породжує страх у серці людини, але велич і праведність Його особистості породжують благоговіння, любов та готове поклоніння. Послушний і люблячий син не боїться, навіть могутнього і величного батька. Я прийшов у світ, щоб поставити любов замість страху, радість замість смутку, впевненість замість тривоги, любляче служіння та вдячне поклоніння замість рабського рабства та безглуздих обрядів. Але для тих, хто перебуває в темряві, все ще вірно, що "страх Господній - початок мудрості". Але коли світло стає більш повним, сини Божі спонукаються славити Нескінченного за те, хто Він є, а не боятися Його за те, що Він робить.
149:6.7 (1676.1) “Вам навчали, що ви повинні ‘боятися Бога і додержуватися Його заповідей, бо це вся обов'язковість людини’. Але я прийшов, щоб дати вам нову та вищу заповідь. Я хочу навчити вас ‘любити Бога і навчитися виконувати Його в
149:6.8 (1676.2) “У царстві небесному, яке я прийшов оголосити, немає високого та могутнього царя; це царство - божественна родина. Універсально визнаний та беззастережно поклоняемий центр і голова цього
149:6.8 (1676.2) “У царстві небесному, яке я прийшов оголосити, немає високого і могутнього царя; це царство - божественна родина. Універсально визнаний та беззастережно шанований центр і голова цього широко розкинутого братства розумних істот є мій Батько і ваш Батько. Я є Його Сином, і ви також Його сини. Тому це вічно правда, що ви та я є братами у небесному становищі, і тим більше, що ми стали братами у плоті земного життя. Припиніть же боятися Бога як царя або служити Йому як господарю; навчіться шанувати Його як Творця; поважати Його як Батька вашої духовної молодості; любити Його як милосердного захисника; і в кінцевому результаті поклонятися Йому як люблячому та всемудрому Батькові вашого більш зрілого духовного усвідомлення та оцінки.
149:6.10 (1676.4) “Справді, покора пасує смертному людині, яка отримує всі ці дари від Батька на небі, хоча до всіх таких кандидатів віри на вічне піднесення небесного царства прив'язана божественна гідність. Безглузді та нікчемні практики показної та фальшивої покори несумісні з оцінкою джерела
149:6.11 (1676.5) “Ви робите добре, будучи покірним перед Богом і стриманим перед людьми, але хай ваша покора має духовне походження, а не облудний вияв самосвідомого почуття самоправедної переваги. Пророк розумно говорив, коли казав: "
149:6.12 (1677.1) “Добре пророк Єремія описав багатьох смертних, коли сказав: "Ти поруч з Богом устами, але далеко від нього в серці". І чи не читали ви також того жахливого попередження пророка, який говорив: "Їхні священники вчать за гроші, і їхні пророки ворожать за гроші. Водночас вони виявляють благочестя і проголошують, що Господь з ними". Чи не були ви добре попереджені проти тих, хто "говорить про мир своїм сусідам, коли в їхніх серцях лихо", тих, хто "лестить устами, а серце віддане
149:7.1 (1677.2) Андрій, у консультації з Симоном Петром та зі схваленням Ісуса, наказав Давиду в Віфсаїді відправити посланців до різних проповідницьких груп з інструкціями про завершення туру і повернення до Віфсаїди в четвер, 30 грудня. До вечері того дощового дня всі апостоли та проповідники-євангелісти прибули до будинку Зеведея.
149:7.2 (1677.3) Група залишилась разом на протязі суботнього дня, розмістившись у будинках Віфсаїди та неподалік Капернаума, після чого всьому загону було надано двотижневий відпочинок, щоб відвідати свої сім'ї, друзів або зайнятися риболовлею. Два-три дні, коли вони були разом у Віфсаїді, були справді підбадьорливими та надихаючими; навіть старші вчителі набиралися від
149:7.3 (1677.4) З 117 євангелістів, які взяли участь у цьому другому проповідницькому турі Галілеї, лише близько семидесяти п'яти витримали випробування реальним досвідом і були готові до призначення на службу в кінці двотижневого перерви. Ісус разом з Андрієм, Петром, Яковом та Іваном залишилися в домі Завдія і провели багато часу на нарадах щодо благополуччя та розширення царства.
