114:0.10 (1250.10) 6. Розташування на планеті схеми архангелів.
114:1.1 (1250.12) Первісний суверенітет Урантії знаходився у довірі суверена системи Сатанія. Спочатку він делегував його спільній комісії Мелхізедеків та Носіїв Життя, і ця група функціонувала на Урантії до прибуття належно утвореного Планетарного Принца. Після падіння Принца Калігастії, в часи повстання Люцифера, Урантія не мала стійкого та визначеного відношення з локальною всесвітньою адміністративною системою до завершення Міхаїлового втілення, коли він був проголошений Союзом Днів Планетарним Принцем Урантії. Таке проголошення надійно і принципово назавжди врегулювало статус вашого світу, але на практиці Суверенний Творець Син не зробив жодного жесту особистого керування планетою, окрім створення Єрусемської комісії з двадцяти чотирьох колишніх урантійців з повноваженнями представляти його в урядуванні Урантії та всіх інших карантинованих планет у системі. Один з членів цієї ради тепер завжди проживає на Урантії як генерал-губернатор-резидент.
114:1.4 (1251.3) Деякі вірять, що Махівента не прийде, щоб особисто керувати справами Урантії, доки не закінчиться поточний діспенсаційний період. Інші вважають, що віце-князь може не прийти, як такий, доки Міхаїл колись не повернеться на Урантію, як він обіцяв, коли був у тілі. Ще інші, включаючи цього оповідача, чекають появи Мелхізедека будь-якого дня або години.
114:2.1 (1251.4) З часів місії Міхаїла на вашому світі загальне керівництво Урантією доручено спеціальній групі на Єрусемі, що складається з двадцяти чотирьох колишніх урантійців. Вимоги до членства у цій комісії невідомі нам, але ми помітили, що всі, хто був призначений у цю комісію, були прихильниками розширення суверенітету Верховного у системі Сатанії. За своєю природою, всі вони були справжніми лідерами, коли діяли на Урантії, і (за винятком Махівента Мелхізедека) ці якості лідерства були ще більше посилені досвідом мансійного світу та доповнені навчанням громадянства Єрусему. Кандидатів у двадцять чотири висуває кабінет Ланафорджа, другий найвищий Едентії, затверджує делегований вартовий Єрусему і призначає Гавриїл Салвінгтону відповідно до мандату Міхаїла. Тимчасові представники виконують свої функції так само повно, як і постійні члени цієї комісії з особливих наглядачів.
114:2.3 (1252.1) На сьогоднішній день один Іван, відомий вам як "Христитель", є головою цієї ради, коли вона засідає на Єрусемі. Але за своїм статусом головою цієї ради є делегований вартовий Сатанії, прямий і особистий представник помічника інспектора на Салвінгтоні та Верховного керівника Орвонтону.
114:3.4 (1253.2) Урентійський уряд представлений у радах Єрусему відповідно до угоди, згідно з якою повертаючийся генерал-губернатор засідає як тимчасовий член кабінету Системного Суверена серед Планетарних Князів. Очікувалося, що коли Махівента буде призначений намісником князя, він негайно займе своє місце у раді Планетарних Князів Сатанії, але досі він не зробив жодного кроку в цьому напрямку.
114:5.4 (1254.4) Цей досить вільно організований і до певної міри особисто адміністрований планетарний уряд є більш ефективним, ніж можна було очікувати, через економію часу з допомогою архангелів та їхнього завжди готового кола, яке так часто використовується у планетарних надзвичайних ситуаціях та адміністративних труднощах. Формально планета все ще духовно ізольована у колах Норлатіадеку, але в надзвичайній ситуації цей недолік тепер може бути обійдений через використання кола архангелів. Звичайно, планетарна ізоляція мало турбує окремих смертних з моменту вливання Духа Істини на всіх людей дев'ятнадцять століть тому.
114:6.7 (1255.6) 3. Релігійні опікуни. Це "ангели церков", завзяті борці за те, що є і було. Вони прагнуть підтримувати ідеали того, що вижило задля безпечного переходу моральних цінностей з одної епохи в іншу. Вони є шаховими партнерами ангелів прогресу, постійно намагаючись перекласти з одного покоління в інше незнищенні цінності старих і минаючих форм у нові, а отже, менш стабілізовані моделі думок та поведінки. Ці ангели дійсно борються за духовні форми, але вони не є джерелом ультрасектантизму та беззмістовних суперечок між прихильниками релігії. Корпус, що зараз працює на Урантії, є п'ятим, який так служить.
114:6.8 (1255.7) 4. Ангели національного життя. Це "ангели труб", директори політичних виступів у національному житті Урантії. Група, яка зараз функціонує в контролі міжнародних відносин, є четвертим корпусом, що служить на планеті. Особливо через служіння цього серафимського відділення "Всевишні правлять у царствах людей".
114:6.15 (1256.5) 11. Ангели розваг. Це серафими, які підтримують цінності гри, гумору та відпочинку. Вони завжди намагаються піднести розважальні забави людини, а також сприяти більш корисному використанню людського дозвілля. Сучасний корпус є третім з того порядку, що служить на Урантії.
114:7.9 (1258.1) На багатьох світах краще пристосовані другорядні істоти серединного шляху можуть досягати різних ступенів контакту з Думконаправниками певних сприятливо структурованих смертних через вміле проникнення у розуми їхніх внутрішніх жителів. (І саме такою випадковою комбінацією космічних налаштувань ці відкровення були матеріалізовані англійською мовою на Урантії.) Такі потенційні контактні смертні еволюційних світів мобілізуються у численні резервні корпуси, і до певної міри через ці невеликі групи перспективних особистостей духовна цивілізація розвивається, і Всевишні можуть правити у царствах людей. Чоловіки та жінки цих резервних корпусів долі таким чином мають різні ступені контакту зі своїми Направниками через посередництво служіння істот серединного шляху; але ці ж самі смертні мало відомі своїм товаришам, крім рідкісних соціальних надзвичайних ситуацій та духовних вимог, коли ці резервні особистості функціонують для запобігання руйнуванню еволюційної культури або згасанню світла живої істини. На Урантії ці резервісти долі рідко висвітлювалися на сторінках людської історії.
114:7.11 (1258.3) На Урантії резервний корпус долі, хоча і не має постійного керівника, має свої власні постійні ради, які становлять його управлінську організацію. Вони включають судову раду, раду з історичності, раду з політичного суверенітету та багато інших. Час від часу, відповідно до організації корпусу, титулярні (смертні) голови всього резервного корпусу були призначені цими постійними радами для виконання конкретної функції. Термін таких резервних керівників зазвичай триває кілька годин, обмежуючись виконанням певного конкретного завдання, що стоїть перед ними.
114:7.16 (1259.1) Ніхто в локальній всесвіті, здається, не знає, коли закінчиться нестабільний статус планетарного управління. Мелхізедеки Небадону схильні думати, що невеликі зміни відбудуться в планетарному уряді та адміністрації до другого особистого прибуття Міхаїла на Урантію. Без сумнівів, в цей час, якщо не раніше, будуть здійснені рішучі зміни у планетарному управлінні. Але що стосується характеру таких модифікацій світового управління, ніхто, здається, не може навіть здогадатися. У всій історії заселених світів всесвіту Небадон не було жодного прецеденту для такого епізоду. Серед багатьох важкорозумілих речей, що стосуються майбутнього уряду Урантії, видатним є розташування на планеті кола та дивізійної штаб-квартири архангелів.
114:7.17 (1259.2) Ваша відокремлена планета не є забутою в радах всесвіту. Урантія не є космічним сиротою, стигматизованою гріхом і позбавленою божественного догляду відбунтуванням. Від Уверси до Сальвінгтона і далі до Єрусему, навіть у Хавоні та на Раю, всі знають, що ми тут; і ви, смертні, що зараз мешкаєте на Урантії, любляться з такою ж любов'ю та відданістю, як якби ця сфера ніколи не була зрадженою безвірним Планетарним Князем, навіть більше. Вічно істинно, "Сам Батько любить вас".
