117:3.3 (1281.5) Ісус сказав: "Я є живий шлях", і таким чином він є живим шляхом від матеріального рівня самосвідомості до духовного рівня Богосвідомості. І так само, як він є цим живим шляхом піднесення від себе до Бога, так і Верховний є живим шляхом від кінцевої свідомості до трансцендентності свідомості, навіть до проникливості абсонітності.
117:3.6 (1282.1) Смертний людина, будучи створінням, не зовсім схожий на Верховне Буття, яке є божеством, але еволюція людини в деякому розумінні схожа на розвиток Верховного. Людина свідомо росте від матеріального до духовного за силу, потужність та наполегливість своїх власних рішень; він також росте, коли його Думка-Настроювач розробляє нові методи звертання вниз від духовного до моронціального рівня душі; і коли душа входить в буття, вона починає рости сама в собі.
117:3.10 (1282.5) Верховне Буття розвивається завдяки своєму зв'язку з Райською Трійцею та внаслідок божественних успіхів творців та адміністраторів-дітей цієї Трійці. Невмируща душа людини розвиває свою власну вічну долю через співпрацю з божественною присутністю Райського Батька та відповідно до рішень особистості людського розуму. Те, чим є Трійця для Бога Верховного, Настроювач є для розвиваючої людини.
117:4.2 (1283.4) В усьому великому всесвіті Верховний бореться за вираз. Його божественний розвиток визначається мудрістю та діями кожної особистості, що існує. Коли людина вибирає вічне виживання, вона співтворить долю; і в житті цієї піднімаючоїся смертної особи, кінцевий Бог знаходить збільшення самореалізації особистості та розширення досвідченого суверенітету. Але якщо істота відхиляє вічну кар'єру, та частина Верховного, яка залежала від вибору цієї істоти, зазнає неуникневої затримки, позбавлення, яке повинно бути компенсоване замінним або колатеральним досвідом; що стосується особистості невиживаючого, в
117:4.8 (1284.4) Тимчасове відношення людини до Верховного є основою космічної моралі, універсальної чутливості до та прийняття обов'язку. Це мораль, яка перевищує тимчасове розуміння відносного права та неправа; це мораль, яка безпосередньо залежить від самосвідомого створіння та визнання досвідченого обов'язку перед досвідченим Божеством. Смертна людина та всі інші кінцеві створіння створені з живого потенціалу енергії, розуму та духу, що існує в Верховному. Саме на Верховному Аджастер-смертний сходженець залежить від створення непомітного та божественного характеру фіналітера. Саме з реальності Верховного Аджастер, за згоди людської волі, ткає віз
117:4.14 (1285.3) Дари Божі - Його надання реальності - не є відривом від Нього самого; Він не відчужує створіння від себе, але він створив напруги у створіннях, що обертаються навколо Раю. Бог перш за все любить людину та наділяє її потенціалом безсмертя - вічної реальності. І коли людина любить Бога, так людина стає вічною в актуальності. І ось таємниця: чим ближче людина наближається до Бога через любов, тим більше реальності - актуальності - у цій людині. Чим більше людина віддаляється від Бога, тим більше він наближається до нереальності - припинення існування. Коли людина освячує свою волю вчинкам волі Отця, коли людина дає Богу все, що має, тоді Бог робить цю людину більшою, ніж вона є.
117:5.5 (1286.3) Людина не об'єднується з Верховним і не затоплює свою особисту ідентичність, але всесвітні наслідки досвіду всіх людей таким чином стають частиною божественного досвіду Верховного. "Вчинок належить нам, наслідки - Богу."
117:5.9 (1286.7) Хоча такі духовні впливи, як Святий Дух і Дух Істини, є міністраціями локальної всесвітної системи, їхнє керівництво не повністю обмежено географічними межами даної локальної творіння. Коли смертний, що піднімається, перетинає межі своєї локальної всесвіту походження, він не повністю позбавляється міністрації Духа Істини, який так стійко навчав і керував ним через філософські лабіринти матеріального та моронціального світів, в кожній кризі піднесення безпомилково направляючи паломника Раю, завжди говорячи: "Ось шлях". Коли ви залишите доміни локальної всесвіту, через міністрацію духа виникаючого Верховного Буття та через положення супервсесвітньої рефлексивності, ви все ще будете керуватися у своєму висхідженні до Раю втішним спрямовуючим духом райських Синів Божих, що принеслися.
117:5.13 (1287.4) Що сама людина бере з собою як особистісний набуток, є наслідками характеру від досвіду використання розумових і духовних ціпів великої всесвіту у своєму відліку до Раю. Коли людина приймає рішення і коли вона завершує це рішення в дії, людина отримує досвід, і значення та цінності цього досвіду назавжди є частиною її вічного характеру на всіх рівнях, від кінцевого до остаточного. Космічний моральний і божественно духовний характер представляє собою капіталізацію особистісних рішень створіння, які були просвітлені щирим поклонінням, виславлені розумною любов'ю та завершені братньою службою.
117:6.1 (1287.6) Ми шукаємо Верховного во всесвітах, але ми не можемо його знайти. "Він є всередині та поза всіма речами і істотами, рухомими та спокійними. Нерозпізнаваний у своїй таємниці, хоча віддалений, проте він близько." Всемогутній Верховний - "форма того, що ще не сформовано, зразок того, що ще не створено". Верховний - ваш космічний дім, і коли ви його знайдете, це буде схоже на повернення додому. Він є вашим досвідченим батьком, і так само, як і в досвіді людей, він розвивався в досвіді божественного батьківства. Він знає вас, тому
117:6.2 (1288.1) Якщо ви дійсно бажаєте знайти Бога, ви не можете не мати у своєму свідомому розумі усвідомлення Верховного. Як Бог є вашим божественним Батьком, так Верховний є вашою божественною Матір'ю, в якій ви розвиваєтесь протягом свого життя як творіння всесвіту. "Яка універсальна Верховний - він усюди! Нескінченні речі створіння залежать від його присутності для життя, і жодна з них не відмовляється."
117:6.4 (1288.3) Дія творіння, що обирає виконувати волю Творця, має космічну цінність та універсальне значення, яке негайно відповідає на дію якоїсь не розкритої, але всюдисущої сили координації, ймовірно, функціонування постійно збільшуваної дії Верховного Буття.
117:6.9 (1289.2) Люди надто часто забувають, що Бог є найбільшим досвідом у людському житті. Інші досвіди обмежені своєю природою та змістом, але досвід Бога не має меж, окрім меж здатності сприйняття творіння, і саме цей досвід сам по собі розширює здатності. Коли люди шукають Бога, вони шукають все. Коли вони знаходять Бога, вони знаходять все. Пошук Бога - це необмежене дарування любові, супроводжуване дивовижними відкриттями нової та більшої любові, яка має бути дарована.
117:6.10 (1289.3) Вся істинна любов від Бога, і людина отримує божественну любов тоді, коли сама наділяє нею своїх ближніх. Любов динамічна. Її ніколи не можна захопити; вона жива, вільна, захоплююча і завжди в русі. Людина ніколи не може взяти любов Батька і ув'язнити її у своєму серці. Любов Батька може стати реальністю для смертної людини лише шляхом проходження через особистість людини, яка, в свою чергу, наділяє ці
117:6.15 (1290.1) Для еволюційних створінь існує сім великих шляхів до Вселенського Батька, і кожен з цих райських піднесень проходить через божественність одного з Семи Верховних Духів. Кожен такий підхід здійснюється завдяки розширенню рецептивності досвіду, що є наслідком служіння створіння в супервсесвіті, який відображає природу того Верховного Духа. Сума цих семи досвідів становить відомі на даний час межі свідомості створіння про реальність та актуальність Бога Верховного.
117:6.16 (1290.2) Це не лише власні обмеження людини, які заважають йому знайти кінцевого Бога; це також незавершеність всесвіту; навіть незавершеність всіх створінь - минулих, сучасних та майбутніх - робить Верховного недоступним. Бога Батька може знайти будь-яка особистість, яка досягла божественного рівня подібності з Богом, але Бога Верховного ніколи не відкриє особисто жодне створіння до того далекого часу, коли через вселенське досягнення досконалості всі створіння одночасно знайдуть його.
117:6.18 (1290.4) Скорочений часовий досягнення людиною Верховного є наслідком його злиття з духом Райської Божественності. У відношенні до урантійців цей дух є присутністю Налагодника Всеодиного Батька; і хоча Таємничий Спостерігач є від Батька і подібний Батькові, ми сумніваємося, що навіть такий божественний дар може досягти неможливого завдання відкриття природи нескінченного Бога кінцевому створінню. Ми підозрюємо, що те, що Налагодники відкриють майбутнім фіналітерам сьомого етапу, буде божественність і природа Бога Верховного. І це відкриття для кінцевого створіння буде таким самим, як відкриття Нескінченного для абсолютної істоти.
117:7.6 (1291.10) Можливо, що на верхніх межах кінцевого, де час сполучається з трансцендованим часом, існує деяке змішування та зливання послідовності. Може бути, що Верховний здатний передбачити свою всесвітню присутність на цих надчасових рівнях і потім у обмеженому ступені передбачити майбутню еволюцію, відбиваючи це майбутнє передбачення назад на створені рівні як Втілення Проектованого Незавершеного. Такі явища можна спостерігати там, де кінцеве входить у контакт з надкінцевим, як це відбувається у досвіді людей, в яких проживають Думкові Налагодники, що є справжніми передбаченнями майбутніх всесвітніх досягнень людини на всі вічні часи.
