189:0.1 (2020.1) Невдовзі після поховання Ісуса в п'ятничний вечір, голова архангелів Небадону, який тоді перебував на Урантії, зібрав свою раду по воскресінню сплячих вольових істот і приступив до розгляду можливої техніки відновлення Ісуса. Ці зібрані сини місцевої всесвіту, істоти Михаїла, зробили це на власну відповідальність; Габріїль їх не зібрав. До півночі вони прийшли до висновку, що істота нічого не може зробити, щоб сприяти воскресінню Творця. Вони були налаштовані прийняти пораду Габріїля, який навчав їх, що, оскільки Михаїл "поклав своє життя з власної вільної волі, він також мав право взяти його назад відповідно до свого власного рішення." Незабаром після закриття цього ради архангелів, Носіїв Життя, та їхніх різних співробітників у роботі з реабілітацією істот та створення моронтії, Особистісний Налагоджувач Ісуса, будучи в особистому командуванні зібраними небесними військами на Урантії, сказав ці слова тим, хто нервово чекав:
189:0.2 (2020.2) "Жоден з вас не може нічим допомогти вашому Творцю-батьку повернутися до життя. Як смертний царства, він пережив смертний смерть; як Суверен всесвіту, він все ще живий. Те, що ви спостерігаєте, це смертний перехід Ісуса з Назарету від життя в плоті до життя в моронтії. Духовний перехід цього Ісуса було завершено в той час, коли я відокремився від його особистості та став вашим тимчасовим директором. Ваш Творець-батько обрав пройти через усій досвід своїх смертних істот, від народження у матеріальних світах, через природну смерть і воскресіння моронтії, до статусу справжнього духовного існування. Певну фазу цього досвіду ви зараз спостерігатимете, але не можете брати участь у ньому. Те, що ви зазвичай робите для істоти, ви не можете робити для Творця. Син Творця має в собі силу дарувати себе на подобі будь-якого з його створених синів; він має в собі силу покласти своє спостережуване життя і знову взяти його; і він має цю силу через пряму команду Батька Раю, і я знаю, про що я говорю."
189:0.3 (2020.3) Коли вони почули, як Особистісний Налагоджувач так говорить, вони всі прийняли ставлення напруженого очікування, від Габріїля до найбільш скромних херувимів. Вони бачили смертне тіло Ісуса в гробниці; вони виявили ознаки всесвітньої активності свого любого Суверена; і не розуміючи таких явищ, вони терпляче чекали на подальші події.
189:1.1 (2020.4) О дві сорок п'ять в неділю ранку, комісія Раю з втілення, що складається з семи неідентифікованих особистостей Раю, прибула на місце і негайно розгорнулася навколо гробниці. За десять хвилин до трьох почали виходити інтенсивні вібрації змішаної матеріальної та моронтійної активності з нової гробниці Йосипа, і о дві хвилини після трьох години, цього недільного ранку, 9 квітня 30 року нашої ери, воскресла моронтійна форма та особистість Ісуса Назарянина вийшли з гробниці.
189:1.2 (2021.1) Після того, як воскреслий Ісус вийшов зі свого поховального гробу, тіло з плоті, в якому він жив і працював на землі майже тридцять шість років, все ще лежало там, в ніші гробниці, недоторкане і обгорнуте в льняну пелену, так само, як його поховали Йосип і його сподвижники в п'ятничний вечір. Камінь перед входом до гробниці також не був ніяким чином зрушений; печатка Пілата все ще не була порушена; солдати все ще були на варті. Стражі храму були на безперервному дозорі; римську варту змінено о півночі. Жоден з цих сторожів не підозрював, що об'єкт їхнього дозору піднявся до нової та вищої форми існування, і що тіло, яке вони охороняли, тепер було відкинутим зовнішнім покриттям, яке більше не мало жодного зв'язку з визволеною та воскреслою моронтійною особистістю Ісуса.
189:1.3 (2021.2) Людство повільно усвідомлює, що в усьому особистісному, матерія є скелетом моронтії, і що обидва є відбиттям тіні вічної духовної реальності. Як довго ще перед тим, як ви почнете сприймати час як рухоме зображення вічності, а простір - як мимоволі тіню реальностей Раю?
189:1.4 (2021.3) Наскільки ми можемо судити, жодна істота цього всесвіту, ані жодна особистість з іншого всесвіту не мали нічого спільного з цим моронтійним воскресінням Ісуса Назарянина. У п'ятницю він поклав своє життя як смертний царства; у неділю ранку він знову взяв його як моронтійне існування системи Сатанія в Норлатіадек. Є багато чого про воскресіння Ісуса, чого ми не розуміємо. Але ми знаємо, що воно відбулося так, як ми зазначили, і приблизно в зазначений час. Ми також можемо записати, що всі відомі явища, пов'язані з цим смертним переходом, або моронтійним воскресінням, відбулися саме там, в новій гробниці Йосипа, де смертні матеріальні залишки Ісуса лежали обгорнуті поховальними пеленами.
189:1.5 (2021.4) Ми знаємо, що жодна істота місцевого всесвіту не брала участі в цьому моронтійному пробудженні. Ми сприймали семеро особистостей Раю, що оточували гробницю, але ми не бачили, щоб вони щось робили у зв'язку з пробудженням Майстра. Ледве Ісус з'явився поруч з Габріїлем, трохи вище гробниці, семеро особистостей з Раю дали сигнал про свій намір негайно вирушити до Уверси.
189:1.6 (2021.5) Дозвольте нам назавжди прояснити концепцію воскресіння Ісуса, зробивши наступні заяви:
189:1.7 (2021.6) 1. Його матеріальне або фізичне тіло не було частиною воскреслої особистості. Коли Ісус вийшов із гробниці, його плотяне тіло залишилося недоторканим у гробниці. Він вийшов з поховальної гробниці, не рухаючи камені перед входом і не порушуючи печатки Пілата.
189:1.8 (2021.7) 2. Він не вийшов з гробниці як дух, ані як Міхаїл Небадонський; він не з'явився в образі Суверенного Творця, таким, яким він був до свого воплощення у подобі смертної плоті на Урантії.
189:1.9 (2021.8) 3. Він вийшов з цієї гробниці Йосипа в самому подобі моронтійних особистостей тих, хто, як воскреслі моронтійні висхідні істоти, виходять з залях воскресіння першого особнякового світу цієї місцевої системи Сатанія. І присутність Михайлівського меморіалу в центрі величезного двору залів воскресіння на мансонії номер один наводить нас на припущення, що воскресіння Майстра на Урантії було якимось чином сприяно на цьому, першому з системи особнякових світів.
189:1.10 (2022.1) Першим ділом Ісуса після виходу з гробниці було вітання з Габрієлем і наказ продовжувати виконавче керівництво справами всесвіту під керівництвом Іммануїла, а потім він наказав голові Мельхиседеків передати його братські вітання Іммануїлу. Потім він попросив Найвищого з Едентії про сертифікацію Стародавніх Днів щодо його смертного переходу; і, звернувшись до зібраних моронтійних груп семи особнякових світів, які зібралися тут, щоб привітати і зустріти їх Творця як істоту їхнього порядку, Ісус промовив перші слова післясмертної кар'єри. Моронтійний Ісус сказав: "Завершивши своє життя в плоті, я б зупинився тут на короткий час у перехідній формі, щоб більше пізнати життя моїх висхідних істот і далі відкривати волю мого Отця в Раю."
189:1.11 (2022.2) Після того, як Ісус промовив, він дав сигнал Особистому Налагоджувачу, і всі всесвітні інтелектуали, які були зібрані на Урантії, щоб стати свідками воскресіння, негайно були відправлені на їх відповідні всесвітні завдання.
189:1.12 (2022.3) Тепер Ісус почав контакти на моронтійному рівні, будучи представленим, як істота, вимогам життя, яке він обрав прожити на короткий час на Урантії. Це введення в моронтійний світ вимагало більше години земного часу і двічі переривалося його бажанням спілкуватися з його колишніми співтоваришами у плоті, коли вони вийшли з Єрусалиму в дивуванні, щоб заглянути в порожню гробницю і виявити те, що вони вважали доказами його воскресіння.
189:1.13 (2022.4) Тепер завершено смертний перехід Ісуса - моронтійне воскресіння Сина Людини. Почався перехідний досвід Майстра як особистості, що знаходиться на середині між матеріальним і духовним. І він зробив все це за допомогою властивої йому сили; ніяка особистість йому не допомогла. Він тепер живе як Ісус моронтійний, і починаючи це моронтійне життя, матеріальне тіло його плоті все ще спокійно лежить у гробниці. Солдати все ще стоять на варті, і печатка губернатора на каменях ще не була зламана.
189:2.1 (2022.5) О десяти хвилинах після третьої години, коли воскреслий Ісус співтоваришував з зібраними моронтійними особистостями з семи особнякових світів Сатанії, голова архангелів - ангели воскресіння - підійшов до Гавріїла і попросив смертне тіло Ісуса. Голова архангелів сказав: "Ми не можемо брати участь у моронтійному воскресінні досвіду надання Михайла, нашого суверена, але ми хотіли б, щоб його смертні залишки були передані нам на негайне розчинення. Ми не маємо наміру використовувати нашу техніку дематеріалізації; ми просто хочемо викликати процес прискореного часу. Достатньо того, що ми бачили, як Суверен жив і помирав на Урантії; військам небесних було б заощаджено пам'ять про витримку виду повільного розкладання людської форми Творця і Підтримувача всесвіту. В ім'я небесних інтелектів всього Небадону я прошу мандат, що дає мені опіку над смертним тілом Ісуса Назаретського та дає нам право приступити до його негайного розчинення."
189:2.2 (2023.1) І коли Гавріїл звернувся до старшого Всевишнього з Едентії, головному архангелу-представнику небесних військ було дозволено здійснити таке розпорядження фізичними залишками Ісуса, як він вважав за потрібне.
189:2.3 (2023.2) Після того, як головному архангелу було виконано цей запит, він запросив на допомогу багатьох своїх товаришів, разом з численними представниками всіх порядків небесних особистостей, а потім, за допомогою посередників Урантії, взяв у володіння фізичне тіло Ісуса. Це тіло смерті було чисто матеріальним творінням; воно було фізичним і буквальним; його не можна було видалити з гробу, як це могла зробити моронціальна форма воскресіння, здатна втекти з запечатаної гробниці. За допомогою деяких допоміжних моронціальних особистостей, моронціальна форма може бути в один час як дух, так що вона може стати байдужою до звичайної матерії, а в інший час вона може стати помітною та доступною для контакту з матеріальними істотами, такими як смертні царства.
189:2.4 (2023.3) Приготовляючись видалити тіло Ісуса з гробниці з метою надати йому гідного й поважного знищення майже миттєвим розчиненням, другорядним сутностям Урантії було доручено відкотити камені від входу до гробниці. Найбільший з цих двох каменів був величезною круглою спорудою, дуже схожою на жорновий камінь, і він рухався по канавці, вирізаному у скелі, так що його можна було відкотити туди-сюди, щоб відкрити або закрити гробницю. Коли єврейські стражі та римські солдати, у присмерку ранку, побачили, що цей величезний камінь починає відкотуватися від входу до гробниці, очевидно, сам по собі — без будь-яких видимих засобів, які б могли пояснити такий рух — вони були охоплені страхом та панікою, і вони в сполохі втекли з місця події. Євреї втекли до своїх домів, а потім повернулися, щоб повідомити про ці події своєму капітану в храмі. Римляни втекли до фортеці Антонія і повідомили про те, що вони бачили, центуриону, як тільки він прибув на службу.
189:2.5 (2023.4) Єврейські лідери почали огидну справу з нібито усунення Ісуса, пропонуючи хабарі зраднику Юді, і тепер, коли зіткнулися з цією незручною ситуацією, замість думати про покарання стражів, які покинули свій пост, вони вдалися до хабаря цих стражів та римських солдатів. Вони заплатили кожному з цих двадцяти людей суму грошей і наказали їм говорити всім: "Коли ми спали вночі, його учні накинулися на нас і забрали тіло". І єврейські лідери дали солемні обіцянки солдатам захищати їх перед Пілатом у випадку, якщо губернатор дізнається, що вони прийняли хабар.
189:2.6 (2023.5) Християнська віра в воскресіння Ісуса базувалася на факті "порожнього гробу". Справді, гроб був порожній, але це не є істиною воскресіння. Гроб дійсно був порожній, коли прибули перші віруючі, і цей факт, пов'язаний з незаперечним воскресінням Майстра, призвів до формування віри, яка не була правдивою: вчення, що матеріальне і смертне тіло Ісуса було піднято з гробу. Істина, що стосується духовних реальностей та вічних цінностей, не завжди може будуватися за допомогою комбінації очевидних фактів. Хоча окремі факти можуть бути матеріально правдивими, це не означає, що асоціація групи фактів обов'язково приведе до правдивих духовних висновків.
189:2.7 (2023.6) Гроб Йосипа був порожній, не тому, що тіло Ісуса було відновлено або воскресло, а тому, що небесним військам було задоволено їхнє прохання про забезпечення йому спеціального і унікального розчинення, повернення "пилу до пилу", без затримок часу і без реалізації звичайних та видимих процесів смертного розпаду та матеріального розкладання.
189:2.8 (2024.1) Смертні залишки Ісуса пройшли той самий природний процес елементного розпаду, що характеризує всі людські тіла на Землі, за винятком того, що з точки зору часу, цей природний спосіб розпаду був значно прискорений, прискорений до такої міри, що він став майже миттєвим.
189:2.9 (2024.2) Справжні свідчення воскресіння Міхаїла мають духовну природу, хоча це вчення підтверджується свідченнями багатьох смертних царства, які зустріли, впізнали та спілкувалися з воскреслим моронтійним Майстром. Він став частиною особистого досвіду майже тисячі людей, перш ніж нарешті попрощався з Урантією.
189:3.1 (2024.3) Трохи після четвертої ранку цієї недільного ранку, Габріель викликав до себе архангелів та готувався розпочати загальне воскресіння завершення Адамової диспенсації на Урантії. Коли величезний військовий загін серафимів та херувимів, які брали участь у цій великій події, був зібраний у відповідному форматі, перед Габріелем з'явився моронтійний Міхаїл, говорячи: "Як мій Отець має життя в собі, так він дав його Сину, щоб мати життя в собі. Хоча я ще не повністю відновив виконання юрисдикції всесвіту, це самообмеження ніяким чином не обмежує надання життя моїм сплячим синам; нехай почнеться переклик планетного воскресіння."
189:3.2 (2024.4) Схема архангелів тоді працювала вперше з Урантії. Габріель та військо архангелів перейшли до місця духовної полярності планети; і коли Габріель дав сигнал, до першого з системних світів-осель пролунало голос Габріеля, говорячи: "За мандатом Міхаїла, нехай померлі Урантійської диспенсації воскреснуть!" Тоді всі виживачі людських рас Урантії, які заснули з часів Адама, і які ще не перейшли на суд, з'явилися в залах воскресіння мансонії, готові до моронтійного вкладення. І за мить серафими та їхні помічники були готові відправитися до світів-осель. Зазвичай ці серафимські вартові, які колись були призначені на групову опіку над цими виживаючими смертними, були б присутні в момент їх пробудження в залах воскресіння мансонії, але вони на цьому світі в цей час через необхідність присутності Габріеля тут у зв'язку з моронтійним воскресінням Ісуса.
189:3.3 (2024.5) Незважаючи на те, що безліч осіб, які мали особистих серафимських вартових і тих, хто досяг необхідного рівня духовного персонального прогресу, перейшли на мансонію протягом віків, що наступили після часів Адама і Єви, і хоча було багато спеціальних і тисячолітніх воскресінь синів Урантії, це було третє планетарне викликання або повне диспенсаційне воскресіння. Перше відбулося в час прибуття Планетарного Принца, друге - в час Адама, і це, третє, сигналізувало про моронтійне воскресіння, смертний перехід Ісуса з Назарету.
189:3.4 (2024.6) Коли сигнал про планетарне воскресіння був отриманий начальником архангелів, Особистий Налагоджувач Сина Людського відмовився від своєї влади над небесними військами, зібраними на Урантії, повертаючи всіх цих синів локальної всесвіту до юрисдикції їхніх відповідних командирів. І коли він це зробив, він відправився на Сальвінгтон, щоб зареєструвати перед Іммануїлом завершення смертного переходу Михаїла. І він був негайно слідом за всім небесним військом, яке не потрібно для служби на Урантії. Але Гавріїл залишився на Урантії з моронтійним Ісусом.
189:3.5 (2025.1) І це оповідання про події воскресіння Ісуса, як їх бачили ті, хто бачив їх так, як вони насправді сталися, вільно від обмежень часткового та обмеженого людського зору.
189:4.1 (2025.2) Підходячи до часу воскресіння Ісуса в це раннє недільне ранок, слід згадати, що десять апостолів перебували в будинку Ілії та Марії Марк, де вони спали в верхній кімнаті, відпочиваючи на тих самих ліжках, на яких вони відпочивали під час останньої вечері зі своїм Вчителем. Цього недільного ранку вони всі зібралися там, крім Томи. Тома був з ними кілька хвилин пізно в суботу ввечері, коли вони вперше зібралися, але вид апостолів, пов'язаний з думкою про те, що трапилося з Ісусом, був для нього занадто. Він осмотрів своїх співробітників і негайно покинув кімнату, пішовши до будинку Симона в Бетфаге, де він думав в одиночку оплакувати свої неприємності. Апостоли всі страждали, не стільки від сумніву та відчаю, скільки від страху, горя та сорому.
189:4.2 (2025.3) У будинку Нікодима разом з Давидом Зеведеєм та Йосипом з Аримафеї зібралися близько дванадцяти чи п'ятнадцяти з найвидатніших учнів Ісуса з Єрусалима. У домі Йосипа з Аримафеї зібралися близько п'ятнадцяти або двадцяти провідних жінок-віруючих. Лише ці жінки проживали в домі Йосипа, і вони трималися близько в середині протягом годин суботнього дня та вечора після суботи, тому вони не знали про військову варту, яка стереже могилу; вони також не знали, що перед могилою було прокочено другий камінь, і що обидва цих камені були під печаткою Пілата.
189:4.3 (2025.4) Трохи перед три години цього недільного ранку, коли перші ознаки дня почали з'являтися на сході, п'ять жінок вирушили до гробниці Ісуса. Вони приготували багато спеціальних бальзамуючих мастил, і вони взяли з собою багато льняних пелюшок. Вони мали намір більш детально дати тіло Ісуса смертельне помазання і більш ретельно обгорнути його новими пелюшками.
189:4.4 (2025.5) Жінки, які пішли на цю місію для помазання тіла Ісуса, були: Марія Магдалина, Марія, мати близнюків Алфея, Саломея, мати братів Зеведея, Йоанна, дружина Чузи, та Сусанна, дочка Езри з Александрії.
189:4.5 (2025.6) Було близько третьої з половиною години, коли п'ять жінок, навантажених своїми мастилами, прибули до порожнього гробу. Виходячи з Дамаських воріт, вони зустріли кілька солдат, які більш-менш панічно тікали в місто, і це змусило їх зупинитися на кілька хвилин; але коли нічого більше не відбувалося, вони відновили свою подорож.
189:4.6 (2025.7) Вони були дуже здивовані, побачивши камінь, відкотлений від входу в гробницю, оскільки по дорозі вони говорили між собою: "Хто допоможе нам відкотити камінь?" Вони поставили свої тягарі та почали дивитися одна на одну зі страхом і великим подивом. Поки вони стояли там, трясучись від страху, Марія Магдалина наважилася обійти менший камінь та вступити до відкритої гробниці. Ця гробниця Йосипа була у його саду на схилі, на східній стороні дороги, і вона також виходила на схід. До цієї години вже було достатньо світанку нового дня, щоб Марія могла оглянутися на місце, де лежало тіло Майстра, і впізнати, що його вже немає. У кам'яній ніші, де вони поклали Ісуса, Марія бачила лише складений рушник, на якому відпочивала його голова, і бинти, якими він був обгорнутий, що залишались недоторканими і так, як вони лежали на камені, перш ніж небесні війська видалили тіло. Покривальна простирадло лежала біля ніжки поховальної ніші.
189:4.7 (2026.1) Після того, як Марія простояла у дверях гробниці кілька моментів (вона не бачила чітко, коли вперше ввійшла до гробниці), вона побачила, що тіла Ісуса вже немає, а на його місці лише ці погребальні рушники, і вона вигукнула крик тривоги та болю. Всі жінки були надзвичайно нервові; вони були збуджені відтоді, як зустріли панічних солдатів у міських воротах, і коли Марія вигукнула цей крик болю, вони були перелякані та втекли великою поспіхом. І вони не зупинилися, поки не добігли аж до Дамаських воріт. До цього часу Йоанна зрозуміла з відчуттям вини, що вони покинули Марію; вона зібрала своїх товаришок, і вони рушили назад до гробниці.
189:4.8 (2026.2) Наближаючись до гробниці, налякана Магдалина, яка стала ще більш переляканою, коли не знайшла своїх сестер, чекаючи на неї, коли вона вийшла з гробниці, тепер кинулася до них, збуджено вигукуючи: "Його немає там - вони його забрали!" І вона повела їх назад до гробниці, і вони всі ввійшли і побачили, що вона порожня.
189:4.9 (2026.3) Всі п'ять жінок потім сіли на камінь біля входу і обговорили ситуацію. Їм ще не спало на думку, що Ісус воскрес. Вони були самі на протязі суботи, і вони здогадувалися, що тіло було переміщено в інше місце відпочинку. Але коли вони розмірковували над таким розв'язком своєї дилеми, їм було важко пояснити ордерний порядок покладення погребальних одеж; як могло бути вилучено тіло, оскільки самі покривала, в які його було обгорнуто, залишилися на місці і, здається, цілі на полиці для поховання?
189:4.10 (2026.4) Поки ці жінки сиділи там у ранкові години світанку цього нового дня, вони подивилися вбік і помітили мовчазного та нерухомого незнайомця. На мить вони знову налякалися, але Марія Магдалина, стрімко підбігши до нього і звернувшись до нього, ніби думаючи, що він може бути садівником саду, сказала: "Куди ви взяли Майстра? Куди вони його поклали? Скажіть нам, щоб ми могли йти та забрати його." Коли незнайомець не відповів Марії, вона почала плакати. Тоді Ісус сказав їм: "Кого ви шукаєте?" Марія відповіла: "Ми шукаємо Ісуса, якого поклали спочивати в гробі Йосипа, але його немає. Чи знаєте ви, куди вони його взяли?" Тоді Ісус сказав: "Чи не говорив цей Ісус вам, ще в Галілеї, що він помре, але що він знову воскресне?" Ці слова збентежили жінок, але Майстер так змінився, що вони ще не впізнали його, стоячи спиною до приглушеного світла. І коли вони розмірковували над його словами, він звернувся до Магдалини знайомим голосом, говорячи: "Маріє." І коли вона почула це слово з відомою їй співчуттям та люблячим привітанням, вона зрозуміла, що це голос Майстра, і вона поспішила впасти на коліна перед його ногами, вигукуючи: "Мій Господь, і мій Майстру!" І всі інші жінки впізнали, що це Майстер, який стоїть перед ними у прославленій формі, і вони ш
189:4.11 (2027.1) Ці людські очі могли бачити моронічну форму Ісуса завдяки спеціальній службі трансформаторів та проміжників у співпраці з деякими з моронічних особистостей, які в той час супроводжували Ісуса.
189:4.12 (2027.2) Коли Марія намагалася обняти його за ноги, Ісус сказав: "Не торкайся мене, Маріє, бо я не такий, як ти знала мене в плоті. У цій формі я побуду з вами протягом деякого часу, перш ніж воскресну до Батька. Але йдіть, всі ви, зараз і скажіть моїм апостолам - і Петру - що я воскрес, і що ви говорили зі мною".
189:4.13 (2027.3) Після того, як ці жінки прийшли до тями від шоку їхнього здивування, вони поспішили назад до міста і до дому Ілії Марка, де вони розказали десяти апостолам все, що з ними сталося; але апостоли не були налаштовані вірити їм. Спочатку вони думали, що жінки бачили видіння, але коли Марія Магдалина повторила слова, які Ісус сказав їм, і коли Петро почув своє ім'я, він вискочив з верхньої кімнати, тісно слідуючи за Іваном, і поспішив до гробниці, щоб побачити все це своїми очима.
189:4.14 (2027.4) Жінки повторювали історію розмови з Ісусом іншим апостолам, але вони не вірили; і вони не хотіли піти і переконатися в цьому самі, як зробили Петро і Іван.
189:5.1 (2027.5) Коли два апостоли поспішали до Голгофи та гробниці Йосипа, думки Петра мінялись між страхом та надією; він боявся зустріти Майстра, але його надію пробуджувала історія, що Ісус відправив до нього спеціальне слово. Він напівпереконаний, що Ісус дійсно живий; він згадав обіцянку воскреснути на третій день. Дивна річ, але ця обіцянка не спадала йому на думку з моменту розп'яття до цієї миті, коли він поспішав на північ через Єрусалим. Коли Іван поспішав з міста, в його душі зростала дивна екстаза радості та надії. Він напівпереконаний, що жінки дійсно бачили воскреслого Майстра.
189:5.2 (2027.6) Іван, будучи молодшим за Петра, перегнав його і першим прибув до гробниці. Іван зупинився біля дверей, оглядаючи гробницю, і все було так, як описала Марія. Дуже скоро Симон Петр поспішив і, ввійшовши, побачив ту ж порожню гробницю з дивно розташованими погребальними платтями. І коли Петр вийшов, Іван також ввійшов і сам все побачив, а потім вони сіли на камінь, щоб обдумати значення того, що вони бачили та чули. І, сидячи там, вони перебирали в своїх розумах все, що їм було сказано про Ісуса, але вони не могли ясно сприйняти, що сталося.
189:5.3 (2027.7) Спочатку Петро висловив припущення, що гробницю обікрали, що вороги вкрали тіло, можливо, підкупивши вартових. Але Іван зазначив, що гробниця вряд була б збережена такою організованою, якщо б тіло вкрали, і він також поставив питання, як тоді погребальні плаття залишилися на місці, та яким чином вони здалися невпорядкованими. І знову вони обоє вийшли з гробниці, щоб ще уважніше розглянути погребальні плаття. Коли вони вдруге вийшли з гробниці, вони побачили, що Марія Магдалина повернулась і плаче перед входом. Марія пішла до апостолів, вірячи, що Ісус воскрес з могили, але коли вони всі відмовилися вірити її словам, вона занедужала і впала в розпач. Вона прагнула повернутися ближче до гробниці, де їй здалося, що вона почула знайомий голос Ісуса.
189:5.4 (2027.8) Коли Марія затрималася після того, як Петро і Іван пішли, Майстер знову з'явився перед нею, говорячи: "Не сумнівайся; знайди відвагу вірити в те, що ти бачила і чула. Повернись до моїх апостолів і знову скажи їм, що Я воскрес, що Я з'явлюся перед ними, і що незабаром Я піду перед ними в Галілею, як Я обіцяв".
189:5.5 (2028.1) Марія поспішила назад до будинку Марка і розповіла апостолам, що вона знову говорила з Ісусом, але вони не повірили їй. Але коли Петро та Іван повернулися, вони перестали висміювати та стали наповнені страхом та тривогою.
