ФЕТИШІ, ТАЛІСМАНИ ТА МАГІЯ
88:0.1 (967.1) Концепція входження духа в неорганічний об'єкт, тварину або людину, є дуже стародавньою та шановною віруванням, яке було поширене з початку еволюції релігії. Ця доктрина про одержимість духом не є нічим іншим, як фетишизмом. Дикий не обов'язково поклоняється фетишу; він дуже логічно поклоняється і шанує духа, що проживає в ньому.
88:0.2 (967.2) Спочатку вірили, що дух фетишу є привидом мертвої людини; пізніше вважалося, що вищі духи проживають у фетишах. І таким чином культ фетишу в кінцевому підсумку об'єднав усі первісні ідеї про привидів, душі, духи та одержимість демонами.
88:1.1 (967.3) Первісна людина завжди хотіла перетворити будь-що надзвичайне в фетиш; тому випадок став походженням багатьох. Людина хворіє, щось відбувається, і вона одужує. Те ж саме стосується репутації багатьох ліків та випадкових методів лікування хвороб. Об'єкти, пов'язані з мріями, могли бути перетворені в фетиши. Вулкани, але не гори, ставали фетишами; комети, але не зірки. Ранній людина вважала падаючі зірки та метеори за знак прибуття на землю особливих відвідувачів-духів.
88:1.2 (967.4) Першими фетишами були особливо відмічені камінці, і відтоді людина постійно шукала "священні камені"; намисто колись було колекцією священних каменів, батареєю талісманів. Багато племен мали фетиш-камені, але небагато з них вижили, як наприклад, Кааба і Камінь Скона. Вогонь та вода також були серед ранніх фетишів, і вогнепоклонство, разом з вірою в священну воду, досі існує.
88:1.3 (967.5) Фетиші-дерева з'явилися пізніше, але серед деяких племен віра в природу привела до віри в талісмани, які населяються якимось видом духу природи. Коли рослини та плоди стали фетишами, їх було заборонено їсти. Яблуко було одним з перших, яке потрапило в цю категорію; його ніколи не їли народи Леванту.
88:1.4 (967.6) Якщо тварина їла людське м'ясо, вона ставала фетишем. Так собака стала священною твариною парсів. Якщо фетиш - це тварина і привид постійно проживає в ній, то фетишизм може торкнутися реінкарнації. У багатьох відношеннях дикуні заздріли тваринам; вони не відчували себе кращими за них і часто називалися на честь своїх улюблених звірів.
88:1.5 (967.7) Коли тварини стали фетишами, з'явилися табу на їжу з м'яса фетиш-тварини. Мавпи та мавпи, через схожість з людиною, рано стали фетиш-тваринами; пізніше так само стали розглядатися змії, птахи та свині. Колись корова була фетишем, молоко було табу, тоді як екскременти були високо цінувалися. Змія була шанована в Палестині, особливо фінікійцями, які, разом з євреями, вважали її голосом злих духів. Навіть багато сучасних людей вірять у чарівні сили рептилій. Від Аравії через Індію до танцю змій племені мокі червоних людей змія була шанована.
88:1.6 (968.1) Деякі дні тижня були фетишами. Протягом віків п'ятниця вважалася нещасливим днем, а число тринадцять - злим числом. Щасливі числа три та сім вийшли з пізніших відкриттів; чотири було щасливим числом первісної людини і було похідним від раннього визнання чотирьох точок компасу. Вважалося нещасливим рахувати худобу чи інше майно; давні люди завжди протистояли проведенню перепису, "підрахунку людей".
88:1.7 (968.2) Первісна людина не перетворювала стать на надмірний фетиш; репродуктивна функція отримувала лише обмежену увагу. Дикун був природно налаштований, не вульгарний або розпусний.
88:1.8 (968.3) Слина була потужним фетишем; дияволів можна було вигнати, плюючи на людину. Якщо старший або вищий плюнув на тебе, це був найвищий комплімент. Частини людського тіла розглядалися як потенційні фетиши, особливо волосся та нігті. Довгі нігті вождів були високо цінувалися, а їх обрізки були потужним фетишем. Віра в фетиши черепа пояснює багато пізнішого полювання на голови. Пуповина була високо цінуваним фетишем; навіть сьогодні вона так розглядається в Африці. Першою іграшкою людства була збережена пуповина. Вкладена перлами, як це часто було зроблено, це було першим намистом людини.
88:1.9 (968.4) Горбаті та каліки були вважалися фетишами; божевільних вважали удареними місяцем. Первісна людина не могла відрізнити генія від божевілля; ідіотів або били до смерті, або шанували як фетишних особистостей. Гістерія все більше підтверджувала народну віру в чаклунство; епілептики часто були священниками та лікарями. П'янство розглядалося як форма одержимості духами; коли дикун влаштовував похмілля, він клали листок в волосся з метою відмови від відповідальності за свої дії. Отрути та інтоксиканти ставали фетишами; вони вважалися одержимими.
88:1.10 (968.5) Багато людей розглядали геніїв як фетишних особистостей, одержимих мудрим духом. І ці талановиті люди скоро навчилися прибігати до обману та хитрощів для просування своїх себецільних інтересів. Вважалося, що фетишна людина більша, ніж просто людина; він був божественний, навіть непомильний. Таким чином вожді, королі, священники, пророки та церковні правителі врешті-решт набули великої влади та здійснювали безмежну владу.
88:2.1 (968.6) Вважалося, що привидам подобається оселятися в деякому об'єкті, який належав їм, коли вони були живими в плоті. Ця віра пояснює ефективність багатьох сучасних реліквій. Давні люди завжди шанували кістки своїх лідерів, а скелетні залишки святих та героїв і досі розглядаються з забобонним трепетом багатьма. Навіть сьогодні відбуваються паломницькі походи до гробниц великих людей.
88:2.2 (968.7) Віра в реліквії є наслідком давнього культу фетишів. Реліквії сучасних релігій представляють спробу раціоналізувати фетиш дикунів і таким чином підняти його на рівень гідності та поваги в сучасних релігійних системах. Вважається язичницьким вірити в фетиші та магію, але, мабуть, цілком нормально приймати реліквії та дива.
88:2.3 (969.1) Домашній вогнище - камін - ставало більш-менш фетишем, священним місцем. Святині та храми спочатку були місцями для фетишів, тому що там поховали мерців. Фетишну хату євреїв Мойсей підняв до того місця, де він прихистив суперфетиш, тодішнє уявлення про закон Божий. Але ізраїльтяни ніколи не відмовилися від особливої канаанської віри в кам'яний алтар: "І цей камінь, який я встановив як стовп, буде домом Божим". Вони дійсно вірили, що дух їхнього Бога живе в таких кам'яних алтарях, які насправді були фетишами.
88:2.4 (969.2) Найдавніші зображення були створені для збереження вигляду та пам'яті про славетних померлих; вони були справжніми пам'ятниками. Ідоли були вишуканістю фетишизму. Первісні люди вірили, що церемонія освячення спричиняє вхід духа в зображення; також, коли деякі предмети були благословені, вони ставали амулетами.
88:2.5 (969.3) Мойсей, додаючи другу заповідь до давнього далматійського морального кодексу, намагався контролювати культ фетишів серед євреїв. Він ретельно вказав, що вони не повинні створювати жодного зображення, яке могло б стати освяченим як фетиш. Він чітко зазначив: "Не роби собі вирізаного образа або будь-якого подібства того, що є на небі вгорі, або на землі внизу, або в водах земних." Хоча ця заповідь багато зробила для того, щоб уповільнити розвиток мистецтва серед євреїв, вона зменшила культ фетишів. Але Мойсей був занадто мудрим, щоб спробувати раптово замінити старі фетиші, і тому він погодився на розміщення певних реліквій поруч із законом в комбінованому військовому алтарі та релігійній святині, якою була ковчег.
88:2.6 (969.4) З часом слова стали фетишами, особливо ті, які вважалися словами Божими; таким чином, священні книги багатьох релігій стали фетишистськими в'язницями, які ув'язнили духовну уяву людини. Саме зусилля Мойсея проти фетишів стало вищим фетишем; його заповідь пізніше використовувалася для того, щоб зупинити мистецтво та затримати насолоду та обожнювання красивого.
88:2.7 (969.5) У минулі часи фетишистське слово авторитету було доктриною, що викликає страх, найжахливішим з усіх тиранів, які рабовласничають людей. Доктринальний фетиш зведе смертного чоловіка до того, що він видасть себе на волю вузькодумства, фанатизму, забобону, нетерпимості та найбільш жахливих звірячих жорстокостей. Сучасний повага до мудрості та правди - це лише недавнє втеча від тенденції створювати фетиші до вищих рівнів мислення та розуміння. Що стосується накопичених фетишистських творів, які різні релігієзнавці вважають священними книгами, то віриться не тільки в те, що все, що у книзі, є правдою, але й в те, що вся правда міститься у книзі. Якщо одна з цих священних книг випадково говорить про землю як про плоску, то протягом багатьох поколінь інакше здорові чоловіки та жінки відмовлятимуться приймати позитивні докази того, що планета є круглою.
88:2.8 (969.6) Практика відкриття однієї з цих священних книг, щоб око натрапило на певний вірш, слідування за яким може вирішити важливі життєві рішення або проекти, не є нічим іншим, як чистим фетишизмом. Давати присягу на "святій книзі" або клятися якимось об'єктом величного шанування - це форма вишуканого фетишизму.
88:2.9 (969.7) Але це дійсно відображає реальний еволюційний прогрес, коли переходять від страху перед обрізками нігтів дикого вождя до обожнення величного збору листів, законів, легенд, алегорій, міфів, віршів та хронік, які, врешті-решт, відображають просіяну моральну мудрість багатьох століть, принаймні до часу і події їхнього збирання як "священної книги".
88:2.10 (970.1) Щоб стати фетишами, слова мали вважатися натхненними, і заклик до припущено божественно натхненних творів прямо призвів до установлення авторитету церкви, тоді як еволюція цивільних форм привела до розквіту авторитету держави.
88:3.1 (970.2) Фетишизм простежувався через всі первісні культи, починаючи від найранішої віри в священні камені, через ідолопоклонство, канібалізм і природопоклонство, до тотемізму.
88:3.2 (970.3) Тотемізм є комбінацією соціальних та релігійних обрядів. Спочатку вважалося, що повага до тотемної тварини, яка, як припускалося, мала біологічне походження, гарантує постачання їжі. Тотеми були одночасно символами групи та їхнім богом. Такий бог був уособленням клану. Тотемізм був однією з фаз спроб соціалізації інакше особистої релігії. З часом тотем перетворився на прапор, або національний символ, різних сучасних народів.
88:3.3 (970.4) Сумка для фетишів, медицинська сумка, була мішечком, що містила відомий асортимент предметів, проникнутих привидами, і стародавній лікар ніколи не дозволяв своїй сумці, символу його сили, торкатися землі. Цивілізовані народи в двадцятому столітті також дбають про те, щоб їхні прапори, символи національної свідомості, також ніколи не торкалися землі.
88:3.4 (970.5) Знаки священичої та королівської влади з часом стали вважатися фетишами, і верховний фетиш держави пройшов через багато етапів розвитку, від кланів до племен, від сюзеренітету до суверенітету, від тотемів до прапорів. Фетиш королів правив за "божественним правом", і було багато інших форм урядування. Люди також робили фетишом демократію, возвеличування і обожнювання ідей простого чоловіка, коли вони колективно називаються "громадською думкою". Думка однієї людини, взята сама по собі, не вважається дуже цінною, але коли багато людей колективно діють як демократія, цей же посередній суд вважається розсудом справедливості і стандартом праведності.
88:4.1 (970.6) Цивілізований людина вирішує проблеми реального середовища за допомогою науки; дикий людина намагався вирішити реальні проблеми ілюзорного духовного середовища за допомогою магії. Магія була технікою маніпулювання предполагаемым духовним середовищем, чиї махінації безкінечно пояснювали непоясниме; це було мистецтво отримання добровільної духовної співпраці і примусової духовної допомоги за допомогою фетишів або інших, більш потужних духів.
88:4.2 (970.7) Мета магії, чаклунства та некромантії була подвійною:
88:4.3 (970.8) 1. Забезпечити розуміння майбутнього.
88:4.4 (970.9) 2. Позитивно впливати на оточення.
88:4.5 (970.10) Мета науки ідентична меті магії. Людство рухається від магії до науки, не через медитацію та розум, але скоріше через довгий досвід, поступово та болісно. Людина поступово наближається до правди, починаючи з помилки, розвиваючись в помилці, і, нарешті, досягаючи порога правди. Тільки з приходом наукового методу він став обличчям до переду. Але первісному людству доводилося експериментувати або гинути.
88:4.6 (970.11) Очарування ранніми забобонами було матір'ю пізнішої наукової цікавості. У цих первісних забобонах була прогресивна динамічна емоція - страх плюс цікавість; у стародавній магії була прогресивна рушійна сила. Ці забобони представляли появу людського бажання знати та контролювати планетарне середовище.
88:4.7 (971.1) Магія так міцно утримувала дикунів, тому що вони не могли зрозуміти концепції природної смерті. Пізніша ідея перворідного гріху допомогла значно послабити вплив магії на расу, оскільки вона пояснювала природну смерть. Колись було зовсім не незвичайним, щоб через припущену відповідальність за одну природну смерть було вбито десять невинних осіб. Це одна з причин, чому давні народи не розмножувалися швидше, і це досі правда для деяких африканських племен. Звинувачувана особа зазвичай визнавала провину, навіть стикаючись із смертю.
88:4.8 (971.2) Магія є природною для дикунів. Він вірить, що ворога можна насправді вбити, займаючись чарівництвом на його обрізаному волоссі або обрізках нігтів. Смертельність укусів змій приписувалася магії чарівника. Труднощі у боротьбі з магією виникають через те, що страх може вбити. Первісні народи так боялися магії, що вона дійсно вбивала, і такі результати були достатніми для підтвердження цієї помилкової віри. У разі невдачі завжди було яке-небудь вірогідне пояснення; ліки від недолікової магії - це більше магії.
88:5.1 (971.3) Оскільки будь-що, пов'язане з тілом, могло стати фетишем, найраніша магія стосувалася волосся та нігтів. Таємниця, яка супроводжувала видалення з тіла, виникла через страх, що ворог може заволодіти чимось, походженням з тіла, і використовувати це у шкідливій магії; всі екскременти тіла, тому, ретельно поховали. Публічне плювання уникнуто через страх, що слина буде використана в шкідливій магії; слина завжди прикривалася. Навіть залишки їжі, одягу та прикрас можуть стати інструментами магії. Дикий ніколи не залишав залишків свого обіду на столі. І все це було зроблено через страх, що вороги можуть використовувати ці речі в магічних обрядах, а не через будь-яку оцінку гігієнічної цінності таких практик.
88:5.2 (971.4) Магічні талісмани були створені з великої кількості речей: людське м'ясо, кігті тигра, зуби крокодила, насіння отруйних рослин, зміїний отрута та людське волосся. Кістки мертвих були дуже магічними. Навіть пил з слідів ступин міг бути використаний у магії. Древні були великими віруючими в кохані талісмани. Кров та інші види тілесних виділень могли гарантувати магічний вплив кохання.
88:5.3 (971.5) Вважалося, що образи є ефективними в магії. Виготовлялися ефігії, і коли їх погано або добре обробляли, вірили, що такі ж наслідки чекають і справжню людину. При покупках, забобонні люди жували шматок твердого дерева, щоб пом'якшити серце продавця.
88:5.4 (971.6) Молоко чорної корови було дуже магічним; так само, як і чорні коти. Посох або жезл були магічними, наряду з барабанами, дзвінцями та вузлами. Усі давні предмети були магічними амулетами. Практики нової або вищої цивілізації сприймалися з недовірою через їхню, як вважалося, злу магічну природу. Письмо, друк та картини довго так вважалися.
88:5.5 (971.7) Примітивна людина вважала, що імена повинні бути поважними, особливо імена богів. Ім'я розглядалося як сутність, вплив, відмінний від фізичної особистості; воно було поважним нарівні з душею та тінню. Імена заставляли за позики; людина не могла використовувати своє ім'я, доки його не викупили, оплативши позику. В наші дні людина підписує своє ім'я на векселі. Ім'я особи швидко стало важливим в магії. Дикий мав два імені; важливе вважалося занадто священним, щоб використовувати його при звичайних випадках, тому виник друге або щоденне ім'я - прізвисько. Він ніколи не говорив своє справжнє ім'я незнайомцям. Будь-який неординарний досвід спонукав його змінити ім'я; іноді це було в спробі вилікувати хворобу або припинити нещастя. Дикий міг отримати нове ім'я, купивши його у вождя племені; люди все ще інвестують в титули та ступені. Але серед найбільш примітивних племен, таких як африканські бушмени, індивідуальні імена не існують.
88:6.1 (972.1) Магію практикували за допомогою жезлів, "медицинських" ритуалів та заклинань, і зазвичай практикуючий працював без одягу. Жінки перевершували чоловіків серед примітивних магів. У магії "медицина" означає таємницю, а не лікування. Дикий ніколи не лікував себе; він ніколи не використовував ліки, крім випадків, коли це радили спеціалісти з магії. І лікарі вуду двадцятого століття є типовими представниками стародавніх магів.
88:6.2 (972.2) Магія мала як публічну, так і приватну сторони. Та, що виконувалася лікарем, шаманом або священиком, мала слугувати на благо всього племені. Відьми, чаклуни та чарівники здійснювали приватну магію, особисту та егоїстичну магію, яка використовувалася як примусовий метод приведення зла на своїх ворогів. Концепція подвійного духовізму, добрих і поганих духів, призвела до пізніших вірувань у білу і чорну магію. І як релігія розвивалася, магією називали дії духів поза своїм власним культом, а також це стосувалося стародавніх вірувань у привидів.
88:6.3 (972.3) Комбінації слів, ритуал співів та заклинань, були вкрай магічними. Деякі ранні заклинання згодом перетворилися на молитви. Незабаром була запроваджена імітаційна магія; молитви були показовими; магічні танці були нічим іншим, як драматичними молитвами. Молитва поступово витіснила магію як супутницю жертвоприношення.
88:6.4 (972.4) Жести, бувши старішими за мову, вважалися святішими та магічнішими, а наслідування вірили в сильну магічну силу. Червоні люди часто проводили танець буйвола, в якому один з них грав роль буйвола, і, бувши спійманим, гарантував успіх майбутнього полювання. Сексуальні святкування Дня Мая були просто імітаційною магією, привабливим закликом до сексуальних пристрастей рослинного світу. Ляльку спочатку використовували як магічний талісман безплідною дружиною.
88:6.5 (972.5) Магія була гілкою на еволюційному релігійному дереві, яка врешті-решт народила плоди наукової епохи. Віра в астрологію привела до розвитку астрономії; віра в філософський камінь привела до оволодіння металами, тоді як віра в магічні числа заснувала науку математики.
88:6.6 (972.6) Але світ, такий наповнений чарами, багато зробив для знищення всіх особистих амбіцій та ініціативи. Плоди додаткової праці або старанності сприймалися як магічні. Якщо у чоловіка було в полі більше зерна, ніж у його сусіда, його могли викликати перед вождем і звинуватити в тому, що він привабив це додаткове зерно з поля ледачого сусіда. Дійсно, в дні варварства було небезпечно знати занадто багато; завжди був шанс бути казненим як чорний маг.
88:6.7 (972.7) Поступово наука видаляє азартний елемент з життя. Але якщо сучасні методи освіти зазнають невдачі, відбудеться майже негайне повернення до первісних вірувань у магію. Ці забобони все ще тліють в розумах багатьох так званих цивілізованих людей. Мова містить багато викопних решток, які свідчать про те, що раса довго була занурена в магічний забобон, такі слова, як "зачарований", "нещасливий", "власність", "натхнення", "духовне зникнення", "винахідливість", "чарівний", "поражений громом" і "здивований". І розумні людські істоти все ще вірять у добре везіння, зле око та астрологію.
88:6.8 (973.1) Давня магія була коконом сучасної науки, незамінною у свій час, але зараз вже більше не корисною. І так фантазми невігластого забобону збуджували первісні розуми людей, доки не могли народитися концепції науки. Сьогодні Урантія знаходиться в сутінках цього інтелектуального еволюції. Одна половина світу з нетерпінням відчуває світло правди та факти наукового відкриття, тоді як інша половина гине в обіймах давнього забобону та лише тонко замаскованої магії.
88:6.9 (973.2) [Подано Сяючою Вечірньою Зіркою Небадону.]
