146:0.1 (1637.1) Перше публічне проповідування по Галілеї почалося в неділю, 18 січня, 28 р.н.е., і тривало приблизно два місяці, закінчившись поверненням до Капернаума 17 березня. Під час цього туру Ісус і дванадцять апостолів, допомагаючись колишніми апостолами Івана, проповідували Євангелію та хрестили віруючих у Ріммоні, Йотапаті, Рамі, Завулоні, Іроні, Гішалі, Хоразіні, Мадоні, Кані, Наїні та Ендорі. У цих містах вони зупинялися й навчали, а в багатьох інших менших населених пунктах проповідували Євангеліє від Королівства, коли проходили повз.
146:0.2 (1637.2) Це був перший раз, коли Ісус дозволив своїм сподвижникам проповідувати без обмежень. Під час цього туру він попереджав їх лише у трьох випадках; він нагадав їм уникати Назарету та бути обачними, коли проходять через Капернаум та Тіверіаду. Це було джерелом великого задоволення для апостолів нарешті відчути, що вони вільні проповідувати та навчати без обмежень, і вони віддавалися роботі з проповідування Євангелії, служіння хворим та хрещення віруючих з великою рвністю та радістю.
146:1.1 (1637.3) Невелике містечко Ріммон колись було присвячене поклонінню вавилонському богу повітря, Рамману. Багато з раніших вавилонських та пізніших зороастризмських вчень все ще включалися в переконання жителів Ріммона; тому Ісус і двадцять чотири сподвижники віддавали багато часу на пояснення різниці між цими старішими переконаннями та новою Євангелією від Королівства. Тут Петро проповідав одну з найкращих проповідей своєї ранньої кар'єри на тему "Аарон і Золотий Телець".
146:1.2 (1637.4) Хоча багато мешканців Ріммона стали віруючими в навчання Ісуса, вони створили великі труднощі для своїх братів у наступні роки. Важко перетворити шанувальників природи на повноправних прихильників поклоніння духовному ідеалу лише за короткий проміжок одного життя.
146:1.3 (1637.5) Багато кращих вавилонських та перських ідей про світло і темряву, добро та зло, час та вічність, пізніше були включені в доктрини так званого християнства, і їх включення зробило християнські вчення швидше прийнятними для народів Близького Сходу. Подібним чином, включення багатьох теорій Платона про ідеальний дух або невидимі зразки всіх видимих і матеріальних речей, які пізніше адаптував Філон для єврейської теології, полегшило прийняття християнських вчень Павла для західних греків.
146:1.4 (1637.6) Саме в Ріммоні Тодан вперше почув Євангеліє від Королівства, і пізніше він переніс це послання в Межиріччя та далі. Він був одним з перших, хто проповідав добру новину тим, хто жив за Євфратом.
146:2.1 (1638.1) Хоча прості люди Йотапати з радістю слухали Ісуса та його апостолів, і багато хто прийняв Євангелію від Королівства, саме промова Ісуса до двадцяти чотирьох на другий вечір їх перебування в цьому маленькому містечку вирізняє місію в Йотапаті. У розумінні Натанаїла було сплутання щодо навчання Учителя про молитву, подяку та поклоніння, і у відповідь на його питання Ісус говорив довго, роз'яснюючи своє вчення. У сучасній фразеології цю промову можна представити з акцентом на таких моментах:
146:2.2 (1638.2) 1. Свідоме та наполегливе зосередження на беззаконні в серці людини поступово руйнує молитовний зв'язок душі людини з духовними каналами спілкування між людиною та її Творцем. Безумовно, Бог чує прохання своєї дитини, але коли людське серце свідомо та наполегливо зберігає концепції беззаконня, поступово виникає втрата особистого спілкування між земною дитиною та її небесним Батьком.
146:2.3 (1638.3) 2. Молитва, яка суперечить відомим та встановленим законам Бога, є бридкістю для Райських Божеств. Якщо людина не хоче слухати Богів, коли вони говорять до своєї творіння законами духа, розуму та матерії, саме цей акт свідомого та умисного зневаги створінням відвертає вуха духовних особистостей від чуття особистих прохань таких беззаконних та непокірних смертних. Ісус навів своїм апостолам цитату з пророка Захарії: “Але вони відмовилися слухатися і відвернули плече, зупинили свої вуха, щоб не чути. Так, вони зробили свої серця відчайдушними, немов камінь, щоб не чути мого закону та слів, які я послав своїм духом через прор
146:2.4 (1638.4) 3. Відкриваючи людський кінець каналу спілкування між Богом і людиною, смертні одразу роблять доступним постійно течію божественного служіння істотам світів. Коли людина чує голос духа Бога всередині людського серця, у такому досвіді властиво те, що Бог одночасно чує молитву цієї людини. Навіть прощення гріхів діє таким же непомильним способом. Отець на небі пробачив вам ще до того, як ви подумали просити його, але таке прощення не доступне у вашому особистому релігійному досвіді до тих пір, доки ви не пробачите своїм співбратам. Насправді прощення Богом не обумовлене тим, що ви пробачаєте своїм співбратам, але на досвіді воно саме так умовлене.
146:2.5 (1638.5) 4. Існує базовий закон справедливості у Всесвіті, який милосердя не може обійти. Альтруїстичні слави Раю неможливо отримати абсолютно егоїстичній істоті з царства часу та простору. Навіть безмежна любов Бога не може нав'язати спасіння вічного виживання будь-якій смертній істоті, яка не обирає виживати. Милосердя має велику широту дарування, але, в кінці кінців, існують мандати справедливості, які навіть любов, поєднана з милосердям, не може ефективно скасувати. Знову Ісус навів цитату з єврейських писань: "Я кликав, і ви відмовилися слухати; я простягав свою руку, але жоден чоловік не звернув уваги. Ви знехтували всіма моїми порадами, і ви відкинули моє докоріння, і через це бунтівницьке ставлення стає неминучим, що ви кличете до мене та не отримаєте відповіді. Відкинувши шлях життя, ви можете старанно шукати мене у своїх часах страждань, але ви мене не знайдете."
146:2.6 (1639.1) 5. Ті, хто хоче отримати милосердя, повинні проявляти милосердя; не судіть, щоб вас не судили. Тим духом, яким ви судите інших, вас також буде суджено. Милосердя не повністю скасовує всесвітню справедливість. Врешті-решт виявиться правдою: "Хто затуляє вуха від крику бідного, той також колись закричить за допомогою, і ніхто його не почує." Щирість будь-якої молитви є запевненням того, що вона буде почута; духовна мудрість та універсальна послідовність будь-якої просьби визначає час, спосіб та ступінь відповіді. Мудрий батько не дослівно відповідає на дурні молитви своїх незнаючих та не досвідчених дітей, хоча діти можуть
146:2.7 (1639.2) 6. Коли ви станете повністю присвячені виконанню волі Отця на небі, відповідь на всі ваші прохання буде надана, оскільки ваші молитви будуть повністю відповідати волі Отця, і воля Отця завжди проявляється в його величезній всесвіті. Чого справжній син бажає і безмежний Отець хоче, ТАК І Є. Така молитва не може залишитися без відповіді, і жоден інший вид прохань не може бути повністю відповідним.
146:2.8 (1639.3) 7. Крик праведника - це акт віри дитини Божої, який відкриває двері до скарбниці Отця добра, правди та милосердя, і ці добрі дари давно чекали на наближення сина та особисте привласнення. Молитва не змінює божественне ставлення до людини, але вона змінює ставлення людини до незмінного Отця. Мотив молитви надає йому прямий шлях до божественного вуха, а не соціальний, економічний чи зовнішній релігійний статус того, хто молиться.
146:2.9 (1639.4) 8. Молитва не може бути використана для уникнення затримок у часі або для подолання перешкод у просторі. Молитва не призначена як техніка для прославлення себе чи для одержання нечесної переваги над своїми товаришами. Абсолютно егоїстична душа не може молитися в справжньому сенсі слова. Ісус сказав: "Нехай вашим головним насолодою буде характер Бога, і він напевно дасть вам щирі бажання вашого серця." "Звертайте свій шлях до Господа; довіряйте Йому, і Він діятиме." "Бо Господь чує крик потребуючих, і Він звернеться до молитви зубожілих."
146:2.10 (1639.5) 9. "Я прийшов від Отця; тому, якщо ви коли-небудь сумніваєтеся, що бажаєте просити від Отця, просіть у моєму імені, і я представлю вашу прохання відповідно до ваших справжніх потреб та бажань та відповідно до волі мого Отця". Остерігайтеся великої небезпеки стати самоцентрованими у своїх молитвах. Уникайте частого молитви за себе; більше моліться за духовний прогрес ваших братів. Уникайте матеріалістичних молитв; моліться духом та за достаток дарів духа.
146:2.11 (1639.6) 10. Коли ви молитесь за хворих і страждаючих, не очікуйте, що ваші прохання замінять любляче та розумне служіння потребам цих страждаючих. Моліться за добробут своїх сімей, друзів та товаришів, але особливо моліться за тих, хто проклинає вас, і висловлюйте люблячі прохання за тих, хто переслідує вас. "Але коли молитися, я не скажу. Тільки дух, що проживає у вас, може спонукати вас до виголошення тих прохань, які виражають ваші внутрішні стосунки з
146:2.12 (1640.1) 11. Багато хто звертається до молитви лише тоді, коли потрапляють у неприємності. Така практика є бездумною та оманливою. Правда, вам слід молитися, коли ви стикаєтесь з труднощами, але вам слід також пам'ятати, щоб говорити як син до свого Отця навіть тоді, коли все йде добре з вашою душею. Нехай ваші справжні прохання завжди будуть у таємниці. Не дозволяйте людям чути ваші особисті молитви. Молитви подяки підходять для груп поклонників, але молитва душі - це особиста справа. Є лише одна форма молитви, яка підходить для всіх дітей Божих, а це: "Проте, хай здійсниться Твоя воля".
146:2.13 (1640.2) 12. Усі віруючі в це Євангеліє повинні щиро молитися про поширення Царства небесного. З усіх молитв єврейських писань він найбільше схвально відгукнувся на прохання Псалмопівця: "Створи в мені чисте серце, Боже, і обнови в мені дух стійкості. Очисти мене від потаємних гріхів та стримай слугу Твого від зухвалих переступів". Ісус докладно прокоментував відношення молитви до необачної та образливої мови, цитуючи: "Постав сторожа, Господи, перед моїми устами; стережи двері моїх губ". "Людський язик, - сказав Ісус, - є органом, який мало хто може приборкати, але дух всередині може перетворити цей некерований орган на лагідний
146:2.14 (1640.3) 13. Ісус навчав, що молитва за божественне керівництво на шляху земного життя була на другому місці за важливістю після прохання про знання волі Отця. Насправді це означає молитву за божественну мудрість. Ісус ніколи не навчав, що людські знання та спеціальні навички можна отримати через молитву. Але він навчав, що молитва є фактором збільшення здатності людини сприймати присутність божественного духу. Коли Ісус навчав своїх послідовників молитися у дусі та істині, він пояснив, що мав на увазі щиру молитву та молитву відповідно до власного освітлення, щиру, розумну, серйозну та непохитну молитву.
146:2.15 (1640.4) 14. Ісус попереджав своїх послідовників, що їхні молитви не стануть більш дієвими через розкішні повтори, красномовні вирази, піст, покаяння чи жертви. Але він закликав своїх віруючих використовувати молитву як засіб, що веде через подяку до справжнього поклоніння. Ісус засуджував те, що так мало духу подяки було знайдено в молитвах та поклонінні своїх послідовників. Він наводив зі Святого Письма з цього приводу, кажучи: "Добре дякувати Господу і співати хвали Йменні Всевишнього, визнавати Його милість щоранку та вірність кожної ночі, бо Бог зробив мене радісним через свою роботу. У всьому дякуватиму ві
146:2.16 (1640.5) 15. І тоді Ісус сказав: "Не хвилюйтеся постійно про свої повсякденні потреби. Не турбуйтеся щодо проблем вашого земного існування, але в усіх цих речах через молитву та благання, з духом щирої подяки, розкладіть свої потреби перед своїм Отцем, що на небі." Потім він наводив зі Святого Письма: "Я буду хвалити ім'я Боже піснею та величати Його подякою. І це сподобається Господу більше, ніж жертва вола чи теляти з рогами та копитами."
146:2.17 (1641.1) 16. Ісус навчав своїх послідовників, що коли вони звершили свої молитви до Отця, вони повинні залишитися на якийсь час у тихій сприйнятливості, щоб дати кращу можливість внутрішньому духові говорити до слухняної душі. Дух Отця найкраще говорить до людини, коли людський розум має ставлення справжнього поклоніння. Ми поклоняємося Богу за допомогою внутрішнього духа Отця і освітленням людського розуму через служіння істини. Поклоніння, як навчав Ісус, робить людину все більш схожою на того, кого вони поклоняються. Поклоніння - це перетворюючий досвід, в результаті якого кінцевий поступово наближається і врешті-решт досягає присутності Нескінченного.
146:2.18 (1641.2) І багато інших істин Ісус розповів своїм апостолам про спілкування людини з Богом, але не всі з них могли повністю осягнути його вчення.
146:3.1 (1641.3) У Рамі Ісус мав незабутнє обговорення зі старим грецьким філософом, який вчив, що наука і філософія достатньо задовольняють потреби людського досвіду. Ісус з терпінням та співчуттям слухав цього грецького вчителя, дозволяючи йому висловити правду про багато речей, але вказуючи, що коли він закінчив свою розмову про людське існування, він не пояснив "звідки, чому та куди", і додав: "Там, де ви припиняєте, м
146:3.2 (1641.4) Апостоли були трохи розгублені відкритим способом згоди Ісуса на багато з пропозицій грека, але Ісус потім приватно сказав їм: “Діти мої, не дивуйтеся, що я терпимий до філософії грека. Істинна та справжня внутрішня впевненість зовсім не боїться зовнішнього аналізу, і правда не ображається на чесну критику. Ви ніколи не повинні забувати, що нетерпимість - це маска, яка прикриває розваги щодо таємних сумнівів у правдивості власної віри. Ніхто в будь-який час не турбується ставленням свого сусіда, коли має абсолютну впевненість у правді того, що він щиро вірить. Мужність - це впевненість абсолютно
146:3.3 (1641.5) На другий вечір у Рамі Томас задав Ісусу таке питання: "Учителю, як новий віруючий у вашому вченні дійсно може знати, дійсно бути впевненим у правді цього Євангелія Царства?"
146:3.4 (1641.6) І Ісус сказав Томасу: "Ваше запевнення, що ви вступили в царство родини Батька, і що ви вічно будете жити з дітьми царства, є цілком питанням особистого досвіду - віри у слово правди. Духовне запевнення є еквівалентом вашого особистого релігійного досвіду в вічних реальностях божественної правди і є іншим чином рівним вашому розумінню реальностей правди плюс вашій духовній вірі і мінус ваші чесні сумніви.
146:3.5 (1642.1) "Син від природи наділений життям Батька. Отримавши живий дух Батька, ви тому є синами Божими. Ви виживаєте у своєму житті в матеріальному світі плоті, тому що ви ототожнюєтеся з живим духом Батька, даром вічного життя. Багато хто, дійсно, мали це життя, перш ніж я прийшов від Батька, і ще більше людей отримали цей дух, тому що вони повірили моєму слову; але я заявляю, що, коли я повернуся до Батька, він надішле свого духа в серця всіх людей.
146:3.6 (1642.2) "Хоча ви не можете спостерігати за роботою Божественного духа у вашому розумі, є практичний метод виявлення ступеня, до якого ви передали контроль над вашими душевними силами навчанню та керівництву цього внутрішнього духа небесного Батька, і це ступінь вашої любові до своїх ближніх. Цей дух Батька має в собі любов Батька, і коли він домінує у людині, він безпомилково веде у напрямку божественного поклоніння та люблячого ставлення до своїх ближніх. Спочатку ви вірите, що ви є синами Божими, тому що моє навчання зробило вас більш свідомими внутрішнього керівництва нашої внутрішньої присутності Батька; але незабаром Дух Істини буде вилитий на всю плоть, і він буде жити серед людей та навчати всіх людей, так само як я тепер живу серед вас і говорю вам слова істини. І цей Дух Істини, говорячи за духовні дари вашої душі, допоможе вам знати, що ви є синами Божими. Він
146:3.7 (1642.3) "Кожна дитина на землі, яка слідує за цим духом, зрештою пізнає волю Божу, і той, хто підкоряється волі мого Отця, проживе вічно. Шлях від земного життя до вічного стану вам не було розкрито, але є шлях, він завжди існував, і я прийшов, щоб зробити цей шлях новим і живим. Той, хто входить у царство, вже має вічне життя - він ніколи не загине. Але багато з цього ви зрозумієте краще, коли я повернуся до Отця, і ви зможете розглянути свій теперішній досвід у перспективі."
146:3.8 (1642.4) І всі, хто чув ці благословенні слова, були дуже підбадьорені. Єврейські вчення були заплутаними та не впевненими щодо виживання праведників, і для послідовників Ісуса було освіжаючим та надихаючим почути ці дуже визначні та позитивні слова запевнення про вічне виживання всіх справжніх віруючих.
146:3.9 (1642.5) Апостоли продовжували проповідувати та хрестити віруючих, зберігаючи практику відвідування дому за домом, заспокоюючи пригнічених та служачи хворим та страждаючим. Апостольська організація розширилась через те, що кожен з апостолів Ісуса тепер мав одного з апостолів Івана як співробітника; Авнер був співробітником Андрія; і цей план діяв до тих пір, поки вони не зійшлися в Єрусалимі на наступне святкування Пасхи.
146:3.10 (1642.6) Особливі настанови, дані Ісусом під час їхнього перебування в Завулоні, в основному стосувалися подальших обговорень взаємних зобов'язань царства та включали навчання, спрямоване на зрозуміння різниці між особистим релігійним досвідом та зобов'язаннями соціальної релігії. Це був один з небагатьох разів, коли Майстер обговорював соціальні аспекти релігії. Протягом всього свого земного життя Ісус дав своїм послідовникам дуже мало настанов щодо соціалізації релігії.
146:3.11 (1643.1) У Завулоні люди були змішаної раси, ледь що євреї чи язичники, і лише небагато з них справді вірили в Ісуса, незважаючи на те, що вони чули про зцілення хворих у Капернаумі.
146:3.11 (1643.1) У Завулоні люди були змішаної раси, ледь що євреї чи язичники, і лише небагато з них справді вірили в Ісуса, незважаючи на те, що вони чули про зцілення хворих у Капернаумі.
