81:0.1 (900.1) Незалежно від злетів і падінь у реалізації планів на поліпшення світу, запропонованих у місіях Калігастії та Адама, базова органічна еволюція людського виду продовжувала несення рас вперед по шкалі людського прогресу та расового розвитку. Еволюцію можна затримати, але її не можна зупинити.
81:0.2 (900.2) Вплив фіолетової раси, хоча й у меншій кількості, ніж було заплановано, призвів до прогресу цивілізації, який, з часів Адама, значно перевищив прогрес людства протягом всього його попереднього існування майже мільйона років.
81:1.1 (900.3) Приблизно тридцять п'ять тисяч років після днів Адама, колискою цивілізації була південно-західна Азія, що простягалася від долини Нілу на схід і трохи на північ через північну Аравію, через Месопотамію, і далі в Туркестан. І клімат був вирішальним фактором у створенні цивілізації в цьому регіоні.
81:1.2 (900.4) Саме великі кліматичні та геологічні зміни в північній Африці та західній Азії завершили ранні міграції Адамітів, відсікаючи їх від Європи через розширене Середземне море та змінивши напрямок міграції на північ та схід у Туркестан. До часу завершення цих піднесень землі та пов'язаних з ними кліматичних змін, приблизно 15,000 до н. е., цивілізація засіла на місце світового застою, за винятком культурних бродінь та біологічних резервів Анді
81:1.3 (900.5) Тепер еволюція клімату збирається зробити те, що не вдалося зробити всім іншим зусиллям, а саме змусити євразійського чоловіка відмовитися від полювання на користь більш просунутих занять - скотарства та фермерства. Еволюція може бути повільною, але вона жахливо ефективна.
81:1.4 (900.6) Оскільки раніше робітники-раби були широко використані в сільському господарстві, фермера зневажали як мисливці, так і пастухи. Протягом віків вважалося принизливим орати землю; тому виникла думка, що праця на землі - це прокляття, хоча насправді це найбільше з усіх благословінь. Навіть за днів Каїна та Авеля жертви пасторального життя були високо цінувалися більше, ніж пропозиції сільського господарства.
81:1.5 (900.7) Зазвичай людина еволюціонувала в фермера з мисливця через еру пастуха, і це було також правдою серед Андітів, але частіше еволюційний тиск кліматичної необхідності змушував цілі племена переходити безпосередньо від мисливців до успішних фермерів. Але це явище немедленного пер
81:1.6 (901.1) Еволюційні народи (особливо китайці) рано навчилися сіяти насіння та вирощувати урожай через спостереження за проростанням насіння, яке випадково зволожили або яке було покладено в гроби як їжу для померлих. Але по всьому південно-західному регіону Азії, вздовж родючих річкових долин та прилеглих рівнин, Андіти виконували поліпшені сільськогосподарські техніки, успадковані від їхніх предків, які зробили фермерство та садівництво основними заняттями в межах другого саду.
81:1.7 (901.2) Протягом тисяч років нащадки Адама вирощували пшеницю та ячмінь, як це було вдосконалено в Саду, по всіх високогір'ях верхньої частини Месопотамії. Тут зустрілися, торгували та соціально змішалися нащадки Адама та Адамсона.
81:1.8 (901.3) Саме ці вимушені зміни умов життя змусили таку велику частину людської раси стати всеїдною в дієтичній практиці. І комбінація дієти з пшениці, рису та овочів з м'ясом стад відзначила великий крок вперед у здоров'ї та енергії цих давніх народів.
81:2.1 (901.4) Рост культури базується на розвитку інструментів цивілізації. І інструменти, які людина використовувала у своєму підйомі від дикунства, були ефективні лише в тому обсязі, в якому вони звільнили людську силу для виконання вищих завдань.
81:2.2 (901.5) Ви, хто зараз живе серед сцен пізнього росту культури та початку прогресу у соціальних справах, хто насправді має трохи вільного часу, щоб подумати про суспільство та цивілізацію, не повинні забувати про те, що ваші ранні предки мали мало або взагалі не мали вільного часу, який можна було б віддати на замисливе роздумування та соціальне мислення.
81:2.3 (901.6) Перші чотири великі кроки у людській цивілізації були:
81:2.4 (901.7) 1. Приручення вогню.
81:2.5 (901.8) 2. Приручення тварин.
81:2.6 (901.9) 3. Пораблення військовополонених.
81:2.7 (901.10) 4. Приватна власність.
81:2.8 (901.11) Хоча вогонь, перше велике відкриття, врешті-решт відкрив двері в науковий світ, він мав мало цінності в цьому аспекті для первісного чоловіка. Він відмовлявся визнавати природні причини як пояснення звичайних явищ.
81:2.9 (901.12) Коли їх питали, звідки взявся вогонь, проста історія про Андона та кремінь було швидко замінено легендою про те, як деякий Прометей вкрав його з неба. Давні люди шукали надприродне пояснення всіх природних явищ, які не були в межах їх особистого розуміння; і багато сучасних продовжують це робити. Деперсоналізація так званих природних явищ потребувала віків, і вона ще не завершена. Але відверте, чесне і безстрашне пошук справжніх причин породило сучасну науку: вона перетворила астрологію в астрономію, алхімію в хімію, а магію в медицину.
81:2.10 (901.13) У передмашинну епоху єдиний спосіб, за допомогою якого людина могла виконувати роботу, не роблячи її сама, - це використовувати тварину. Приручення тварин помістило в його руки живі інструменти, інтелектуальне використання яких готувало ґрунт для сільського господарства та транспорту. І без цих тварин людина не могла б піднятися від свого первісного стану до рівнів наступної цивілізації.
81:2.11 (902.1) Більшість тварин, які найкраще підходили для приручення, були знайдені в Азії, особливо в центральних та південно-західних регіонах. Це була одна з причин, чому цивілізація розвивалася швидше в цьому місці, ніж в інших частинах світу. Багато з цих тварин були двічі приручені раніше, і в епоху андітів вони знову були приручені. Але собака залишалася з мисливцями з того часу, як її усиновив синій чоловік давно, давно тому.
81:2.12 (902.2) Андіти з Туркестану були першими народами, які широко приручили коня, і це ще одна причина, чому їх культура так довго була домінуючою. До 5000 р. до н. е. месопотамські, туркестанські та китайські фермери почали розводити овець, кіз, корів, верблюдів, коней, птахів та слонів. Вони використовували як тварин-тягловиків бика, верблюда, коня та яка. Сама людина колись була твариною-тягловиком. Один правитель синьої раси колись мав в своїй колонії сто тисяч чоловік-тягловиків.
81:2.13 (902.3) Інституції рабства та приватної власності на землю прийшли з сільським господарством. Рабство підвищувало рівень життя господаря і надавало більше вільного часу для соціальної культури.
81:2.14 (902.4) Дикий чоловік є рабом природи, але наукова цивілізація повільно надає людству все більшої свободи. За допомогою тварин, вогню, вітру, води, електрики та інших невідомих джерел енергії, людина визволила, і буде продовжувати визволяти, себе від необхідності невтомної праці. Незважаючи на тимчасові проблеми, спричинені плідним винаходом машин, кінцеві вигоди, які можна отримати від таких механічних винаходів, є неоціненними. Цивілізація ніколи не зможе процвітати, не кажучи вже про те, щоб встановити її, поки у людини немає вільного часу, щоб думати, планувати, уявляти нові та кращі способи роботи.
81:2.15 (902.5) Спочатку людина просто присвоювала собі притулок, жила під виступами скель або в печерах. Далі він адаптував такі природні матеріали, як дерево та камінь, для створення сімейних хат. Нарешті він вступив у творчий етап будівництва будинків, навчився виробляти цеглу та інші будівельні матеріали.
81:2.16 (902.6) Народи височин Туркестану були першими з більш сучасних рас, які будували свої домівки з дерева, будинки, які зовсім не відрізнялися від ранніх дерев'яних хат американських піонерів-оселенців. На рівнинах людські житла були зроблені з цегли; пізніше - з випаленої цегли.
81:2.17 (902.7) Старіші річкові раси будували свої хати, встановлюючи високі стовпи в землі по колу; потім верхівки збиралися разом, створюючи каркас для хати, який переплітався поперечними очеретами, ціла конструкція нагадувала величезний перевернутий кошик. Потім цю структуру можна було обмазати глиною і, після висихання на сонці, вона становила дуже придатне для проживання притулок від погоди.
81:2.18 (902.8) Саме з цих ранніх хат незалежно виникла наступна ідея всілякого плетіння з віток. У однієї групи ідея виготовлення гончарних виробів виникла в результаті спостереження за наслідками намазування цих каркасів зі стовпів вологою глиною. Практика закалювання гончарних виробів шляхом випалювання була відкрита, коли одна з цих примітивних хат, обмазаних глиною, випадково згоріла. Мистецтва давніх днів багато разів походили від випадкових подій, які траплялися під час щоденного життя ранніх народів. Принаймні, це було майже повністю вірно для еволюційного прогресу людства до приходу Адама.
81:2.19 (903.1) Хоча гончарство було вперше введено штабом Принца близько півмільйона років тому, виготовлення глиняних посудин практично припинилося на протязі понад ста п'ятдесяти тисяч років. Тільки нодіти-предсумери з узбережжя затоки продовжували виготовляти глиняні посуди. Мистецтво гончарства було відроджено в часи Адама. Розповсюдження цього мистецтва було одночасним з розширенням пустельних територій Африки, Аравії та Центральної Азії, і воно розповсюджувалося послідовними хвилями поліпшення техніки з Месопотамії по всій Східній півкулі.
81:2.20 (903.2) Ці цивілізації епохи андітів не завжди можна відслідкувати за стадіями їх гончарства чи інших мистецтв. Гладкий хід еволюції людства було неймовірно ускладнено режимами як Даламатії, так і Едему. Часто відбувається так, що пізніші вази та інструменти нижчі за якістю, ніж раніші вироби чистіших андітських народів.
81:3.1 (903.3) Кліматичне знищення багатих, відкритих лукових полювальних та пасових земель Туркестану, починаючи з 12 000 р. до н. е., змусило людей цих регіонів звернутися до нових форм промисловості та грубого виробництва. Дехто звернувся до вирощування домашніх стад, інші стали аграріями або збирачами водних продуктів харчування, але вищий тип андітських інтелектів вибрав зайняття торгівлею та виробництвом. Навіть стало звичаєм для цілих племен присвятити себе розвитку однієї промисловості. Від долини Нілу до Гіндукушу та від Гангу до Жовтої ріки головним заняттям вищих племен стало вирощування землі, з торгівлею як додатковою діяльністю.
81:3.2 (903.4) Зростання торгівлі та виробництва сировини в різні товари комерції безпосередньо сприяло створенню тих ранніх та напівмирних громад, які мали великий вплив на поширення культури та мистецтв цивілізації. До епохи широкої світової торгівлі, соціальні спільноти були племінними - розширеними сімейними групами. Торгівля приводила до спільноти різні види людей, тим самим сприяючи швидшому крос-оплідненню культури.
81:3.3 (903.5) Близько дванадцяти тисяч років тому наставала ера незалежних міст. І ці примітивні торговельні та виробничі міста були завжди оточені зонами сільського господарства та скотарства. Хоча це правда, що промисловість була сприята піднесенням стандартів життя, ви не повинні мати неправильного уявлення про вишуканість раннього міського життя. Ранні раси не були надто охайними та чистими, і середнє примітивне громадство піднімалося від одного до двох футів кожні двадцять п'ять років внаслідок простого накопичення бруду та сміття. Деякі з цих стародавніх міст також швидко піднімалися над оточуючою землею, тому що їх невипалені глиняні хати були короткоживучими, і було прийнято будувати нові житла безпосередньо на руїнах старих.
81:3.4 (903.6) Широке використання металів було характерною рисою цієї ери ранніх промислових та торговельних міст. Ви вже знайшли бронзову культуру в Туркестані, яка датується раніше 9000 р. до н. е., і Андіти швидко навчилися працювати з залізом, золотом та міддю. Але умови були дуже різними подалі від більш просунутих центрів цивілізації. Не було виразних періодів, таких як кам'яний, бронзовий та залізний віки; всі три існували в один і той же час в різних місцевостях.
81:3.5 (904.1) Золото було першим металом, який людина почала шукати; його було легко обробляти і спочатку використовували лише як прикрасу. Далі почали використовувати мідь, але не на широку масштабу, поки її не змішували з оловом, щоб зробити більш тверду бронзу. Відкриття змішування міді та олова для виробництва бронзи зробив один з Адамсонітів Туркестану, родовище міді якого випадково знаходилося поряд із родовищем олова.
81:3.6 (904.2) З появою примітивного виробництва та початком промисловості, комерція швидко стала найбільш впливовим фактором у поширенні культурної цивілізації. Відкриття торговельних каналів по суші та морю значно сприяло подорожам та змішуванню культур, а також злиттю цивілізацій. До 5000 р. до н.е. кінь був загальноприйнятим у цивілізованих та напівцивілізованих землях. У цих пізніших рас не тільки були домашні коні, але й різні види візків та колісниць. Епохи до, колесо вже було використано, але зараз транспортні засоби, оснащені таким обладнанням, стали універсально використовуватися як у комерції, так і у війні.
81:3.7 (904.3) Подорожуючий торговець та бродячий дослідник зробили більше для розвитку історичної цивілізації, ніж усі інші впливи разом взяті. Військові завоювання, колонізація та місіонерські походи, сприяні пізнішими релігіями, також були факторами поширення культури; але все це було вторинним по відношенню до торговельних відносин, які постійно прискорювалися завдяки швидко розвиваючимся мистецтвам і наукам промисловості.
81:3.8 (904.4) Вливання Адамічного стоку в людські раси не тільки прискорило темпи цивілізації, але також значно підбадьорило їхні схильності до пригод і досліджень, аж до того, що незабаром більша частина Євразії та північної Африки була заселена швидко розмножуючимися змішаними нащадками Андітів.
81:4.1 (904.5) Наближаючись до початку історичних часів, уся Євразія, північна Африка та Тихоокеанські острови вкриті змішаними расами людства. І сучасні раси виникли в результаті змішування та перезмішування п'яти базових людських стоків Урантії.
81:4.2 (904.6) Кожна раса Урантії характеризувалася певними відмінними фізичними ознаками. Адаміти та Нодіти мали вузькі голови; Андоніти були широкоголовими. Сангікські раси були середньоголовими, причому жовті та сині люди мали тенденцію до широких голів. Сині раси, коли змішувались з Андонітським стоком, були виразно широкоголовими. Вторинні Сангіки були середньо- та довгоголовими.
81:4.3 (904.7) Хоча ці розміри черепа є корисними для розшифровування расового походження, весь скелет є набагато більш надійним. У ранньому розвитку рас Урантії спочатку було п'ять відмінних типів структури скелета:
81:4.4 (904.8) 1. Андонічний, уродженці Урантії.
81:4.5 (904.9) 2. Первинний Сангік, червоний, жовтий та синій.
81:4.6 (904.10) 3. Вторинний Сангік, помаранчевий, зелений та індиго.
81:4.7 (904.11) 4. Нодіти, нащадки даламатів.
81:4.8 (904.12) 5. Адаміти, фіолетова раса.
81:4.9 (904.13) Оскільки ці п'ять великих расових груп активно перепліталися, постійне змішування мало тенденцію затемнювати тип Андоніту через домінуючу спадковість Сангіку. Лапландці та ескімоси є сумішшю рас Андоніту та Сангіку-блакитних. Їхні скелетні структури найбільше зберігають первісний тип Анд
81:4.10 (905.1) Тому, в загальному, коли за останні двадцять тисяч років виявляються людські залишки, буде неможливо чітко визначити п'ять оригінальних типів. Дослідження таких скелетних структур покаже, що людство тепер поділено приблизно на три класи:
81:4.11 (905.2) 1. Кавказоїди — це суміш Андітів, що походять від Нодитів та Адамічного насіння, що подальше модифікувалися за допомогою першорядного і (деякого) вторинного Сангікського змішування та значного перехресного Андонічного. До цієї групи включаються західні білі раси, разом з деякими індійськими та туранськими народами. Об'єднуючим фактором у цьому поділі є більша або менша частка спадковості Андітів.
81:4.12 (905.3) 2. Монголоїди — первинний тип Сангіків, до якого входять оригінальні червоні, жовті та сині раси. Китайці та американські індіанці належать до цієї групи. В Європі монголоїдний тип був змодифікований вторинним змішуванням Сангіків та Андонітів, ще більше — за допомогою Андітів. Малайці та інші індонезійські народи включені в цю класифікацію, хоча вони містять високий відсоток крові вторинних Сангіків.
81:4.13 (905.4) 3. Негроїди — вторинний тип Сангіків, до якого спочатку входили помаранчеві, зелені та індиго раси. Цей тип найкраще ілюструється на прикладі негрів, і його можна знайти в Африці, Індії та Індонезії, де були розташовані вторинні раси Сангіків.
81:4.14 (905.5) У Північному Китаї є певне змішування кавказоїдного та монголоїдного типів; на Сході кавказоїдний та негроїдний змішались; в Індії, як і в Південній Америці, представлені всі три типи. І характеристики скелета трьох виживаючих типів все ще зберігаються і допомагають ідентифікувати пізніші предки сучасних людських рас.
81:5.1 (905.6) Біологічна еволюція та культурна цивілізація не обов'язково корелюють; органічна еволюція в будь-яку епоху може продовжуватися незалежно в самому центрі культурного занепаду. Але коли досліджуються довгі періоди людської історії, буде помічено, що врешті-решт еволюція та культура стають пов'язаними як причина і наслідок. Еволюція може рухатися вперед без культури, але культурна цивілізація не процвітає без достатньої основи попереднього расового прогресу. Адам і Єва не вводили жодного мистецтва цивілізації, чужого для прогресу людського суспільства, але адамітська кров посилила природні здібності рас і прискорила темпи економічного розвитку та індустріального прог
81:5.2 (905.7) Через сільське господарство, домашніх тварин та вдосконалену архітектуру людство поступово виходило з найгіршого з безперервної боротьби за життя і почало шукати, чим можна зробити процес життя солодшим; і це був початок прагнення до вищих і ще вищих стандартів матеріального комфорту. Через виробництво та промисловість людина поступово збільшує вміст задоволення в смертному житті.
81:5.3 (906.1) Але культурне суспільство - це не великий і добродійний клуб спадкових привілеїв, в який усі люди народжуються з вільним членством і повною рівністю. Це скоріше високий і постійно просуваючийся цех робітників землі, який допускає до своїх рядів лише знать тих робітників, які прагнуть зробити світ кращим місцем для життя їх дітей і дітей їх дітей та просування у подальших віках. І цей цех цивілізації стягує високу плату за вступ, накладає суворі та ригористичні дисципліни, висуває важкі покарання на всіх дисидентів і нонконформістів, при цьому він надає небагато особистих ліцензій або привілеїв, крім тих, що посилюють безпеку проти загальних небезпек та расових небезпек.
81:5.4 (906.2) Соціальна асоціація - це форма страхування виживання, яку люди вчилися вважати вигідною; тому більшість осіб готові заплатити ті премії самопожертви та обмеження особистої свободи, які суспільство вимагає від своїх членів у замін на цей посилену групову захист. Коротше кажучи, сучасний соціальний механізм - це план страхування методом проб і помилок, розроблений з метою надання певного ступеня впевненості та захисту від повернення до страшних та антисоціальних умов, які характеризували ранній досвід людської раси.
81:5.5 (906.3) Таким чином, суспільство стає кооперативною схемою забезпечення громадянської свободи через установи, економічної свободи через капітал та винаходи, соціальної свободи через культуру, та свободи від насильства через поліцейське регулювання.
81:5.6 (906.4) Сила не робить право, але вона змушує дотримуватися загальновизнаних прав кожного наступного покоління. Основне завдання уряду - це визначення права, справедливе та чесне регулювання класових відмінностей та забезпечення рівності можливостей відповідно до норм закону. Кожне людське право пов'язане зі соціальним обов'язком; груповий привілей - це механізм страхування, який невідмінно вимагає повну оплату високих премій за групове обслуговування. І права групи, як і права індивіда, повинні бути захищені, включаючи регулювання статевої схильності.
81:5.7 (906.5) Свобода, підконтрольна груповому регулюванню, є законною метою соціальної еволюції. Свобода без обмежень - це марна та фантастична мрія нестабільних та легкомислих людських розумів.
