48:1.2 (541.5) Моронціальні сфери є перехідними фазами смертного вознесіння через світи прогресії в локальній всесвіті. Тільки сім світів, що оточують сферу фіналітерів локальних систем, називаються маєтковими світами, але всі п'ятьдесят шість перехідних місць проживання в системі, спільно з вищими сферами біля сузір'я і штаб-квартири всесвіту, називаються моронціальними світами. Ці творіння мають частку фізичної краси та моронціальної величі сфер штаб-квартири локального всесвіту.
48:1.7 (542.4) Павло дізнався про існування моронціальних світів та реальності моронціальних матеріалів, бо написав: "У них на небесах краща і міцніша речовина". І ці моронціальні матеріали є реальними, буквальними, так само як і "місто, яке має основи, Бог його будівник та творець". І кожна з цих дивовижних сфер є "кращою країною, тобто небесною".
48:4.5 (547.8) 1. Нагадуючі жарти. Жарти, що виникають із спогадів минулих епізодів у власному досвіді боротьби, змагань, іноді страху та часто дитячої й безглуздої тривоги. Для нас цей аспект гумору походить від глибоко сидячої та стійкої здатності черпати матеріал із минулого, щоб приємно приправити та зробити легшими важкі навантаження теперішнього.
48:4.7 (548.2) 3. Пророча радість. Можливо, смертним буде складно уявити цю сторону гумору, але ми дійсно отримуємо особливе задоволення від впевненості, що "всі речі сприяють добру" - для духів і моронців, а також для смертних. Цей аспект небесного гумору випливає з нашої віри в кохання наших вищих і божественну стабільність наших Верховних Керівників.
48:4.12 (548.7) Більшість з нас пройшли через нижчі ступені існування або через поступові рівні наших порядків, і це освіжаюче та до певної міри забавно згадувати деякі епізоди нашого раннього досвіду. У спогляданні того, що старе для нашого порядку і що лишається як спогад в розумі, є відпочинок. Майбутнє означає боротьбу та прогрес; воно говорить про роботу, зусилля та досягнення; але минуле смакує речами, які вже були освоєні та досягнуті; розгляд минулого дозволяє розслабитися та такий безтурботний огляд, який викликає духовний сміх та моронціальний стан свідомості, що наближається до веселощів.
48:4.13 (548.8) Навіть смертний гумор стає найщирішим, коли він зображує епізоди, що стосуються тих, хто знаходиться трохи нижче від поточного стану розвитку, або коли він зображує тих, кого вважають кращими, що стають жертвами досвіду, який зазвичай пов'язаний з тими, кого вважають гіршими. Ви на Урантії допустили, що багато чого вульгарного та недоброго стало сплутаним з вашим гумором, але в цілому вам слід привітатися з порівняно гострим почуттям гумору. Деякі з ваших рас мають багатий жилку гумору і завдяки цьому значно полегшують своє земне життя. Схоже, ви отримали багато від вашої адамічної спадщини у відношенні до гумору, набагато більше, ніж було отримано від музики чи мистецтва.
48:4.14 (549.1) Усі Сатанія під час часів гри, коли її жителі з задоволенням відроджують спогади про нижчий ступінь існування, підтримують приємний гумор відділу директорів реверсії з Урантії. Відчуття небесного гумору ми маємо з нами завжди, навіть коли займаємося найважчими завданнями. Це допомагає уникнути надмірного розвитку уявлення про власн
48:6.8 (552.6) Навіть на Урантії вони радять людським учителям правди та праведності дотримуватися проповіді "доброти Божої, яка веде до покаяння", проголошувати "любов Божу, яка виганяє всякий страх." Саме так були оголошені ці істини на вашому світі:
48:6.23 (553.4) Ви повинні розглянути твердження про "небо" та "небо небес". Небо, яке було задумане більшістю вашим пророків, було першим з осідланих світів місцевої системи. Коли апостол говорив про те, що його "вхопило до
48:6.25 (553.6) Задача планувальників розуму полягає у вивченні природи, досвіду та статусу душ, що пристосовуються до духівного світу, у їхньому транзиті через осідлані світи, та сприяти їхньому групуванню для призначення та розвитку. Але ці планувальники розуму не влаштовують, не маніпулюють і не використовують в будь-який інший спосіб незнання чи інші обмеження студентів осідланих світів. Вони абсолютно чесні та надзвичайно справедливі. Вони поважають ваш новонароджений моронський вільний вибір; вони розглядають вас як незалежних існувальних істот, і намагаються заохочувати ваш швидкий розвиток та просування. Тут ви стикаєтеся зі справжніми друзями та розуміючими порадниками, ангелами, які дійсно можуть допомогти вам "бачити себе таким, яким вас бачать інші" та "пізнати себе таким, як вас знають ангели."
48:6.33 (555.1) Закон - це саме життя, а не правила його поведінки. Зло - це порушення закону, а не порушення правил поведінки, що стосуються життя, яке є законом. Брехня - це не питання техніки нарації, а щось завчасно сплановане як спотворення правди. Створення нових картин зі старих фактів, переформулювання батьківського життя у житті нащадків - це художні триумфи правди. Тінь від повороту волосся, спланована з неправдивою метою, найменше перекручування або спотворення того, що є принципом - це складає брехню. Але фетиш фактичної правди, зкам'янілої правди, залізний обруч так званої незмінної правди, тримає людину сліпо в замкнутому колі холодного факту. Можна бути технічно правим щодо факту і назавжди помилятися в істині.
48:7.13 (556.13) 11. Слабкі здаються рішенням, але сильні діють. Життя - це лише робота на один день - робіть її добре. Дія належить нам, наслідки - Богові.
48:7.20 (557.4) 18. Нетерплячість - отрута для духу; гнів - ніби камінь, кинутий у гніздо шершнів.
