42:2.22 (471.6) Ці директори енергії самі є каталізаторами енергії; це означає, що вони спричиняють сегментацію, організацію або збірку енергії в унітарних формаціях своєю присутністю. І все це свідчить про те, що має бути щось притаманне енергії, що спонукає її так функціонувати у присутності цих силових сутностей. Небадонські Мелхізедеки давно назвали явище перетворення космічної сили на всесвітню потужність однією з семи "нескінченностей божественності". І це все, що ви зможете зрозуміти з цього питання під час вашого місцевого всесвітнього піднесення.
42:4.14 (474.4) Кількість енергії, яка поглинається або віддається при зміні електронних або інших позицій, завжди є "квантом" або кратним числом, але коливальна або хвильоподібна поведінка таких одиниць енергії цілком визначається розмірами матеріальних структур, які беруть участь. Такі хвильоподібні коливання енергії становлять 860 діаметрів ультіматонів, електронів, атомів або інших одиниць, які таким чином виконуються. Нескінченна плутанина, яка супроводжує спостереження за хвильовою механікою квантової поведінки, пов'язана з накладенням енергетичних хвиль: два гребені можуть поєднатися, щоб створити гребінь подвійної висоти, тоді як гребінь і западина можуть поєднатися, викликаючи взаємне припинення.
42:5.1 (474.5) У супервсесвіті Орвонтону є сто октав хвильової енергії. З цих ста груп проявів енергії шістдесят чотири повністю або частково визнаються на Урантії. Сонячні промені складають чотири октави на шкалі супервсесвіту, видимі промені охоплюють одну октаву, номер сорок шість у цій серії. Наступною групою є ультрафіолетові промені, а на десять октав вище - рентгенівські промені, за якими слідують гамма-промені радію. На тридцять дві октави вище за видиме світло сонця розташовані промені космічної енергії, які часто змішуються зі своїми асоційованими високоенергетичними дрібними частинками матерії. Наступними вниз від видимого сонячного світла є інфрачервоні промені, а на тридцять октав нижче - група радіопередач.
42:6.8 (477.2) Якщо масу матерії збільшити настільки, що маса електрона дорівнювала одній десятій унції, то при пропорційному збільшенні розміру об'єм такого електрона стане настільки великим, як об'єм Землі. Якщо об'єм протона - у вісімнадцятьсот разів важчого за електрон - збільшити до розміру головки шпильки, то, для порівняння, головка шпильки набула б діаметра, рівного орбіті Землі навколо сонця.
42:7.10 (478.4) Перші двадцять сім атомів, які містять від одного до двадцяти семи орбітальних електронів, легше зрозуміти, ніж решту. Починаючи з двадцяти восьмих, ми все більше і більше стикаємося з непередбачуваністю припущеної присутності Некваліфікованого Абсолюту. Але деяка непередбачуваність електронів зумовлена різницею ш
42:8.4 (479.2) Враховуючи будову атомів, ані електричні, ані гравітаційні сили не можуть тримати ядро разом. Цілісність ядра підтримується взаємною згуртовуючою функцією мезотрона, який здатний тримати разом заряджені та незаряджені частинки завдяки вищій силі-масовій потужності та додатковій функції змушування протонів та нейтронів постійно змінювати місцями. Мезотрон змушує електричний заряд ядерних частинок безперервно перекидатися між протонами та нейтронами. У одній непомітній частині секунди дана ядерна частинка є зарядженим протоном, а наступною - незарядженим нейтроном. І ці чергування енергетичного стану настільки неймовірно швидкі, що електричний заряд втрачає всі можливості діяти як руйнівний вплив. Таким чином, мезотрон функціонує як частинка "енергоносія", яка сильно сприяє ядерній стабільності атома.
42:8.5 (479.3) Наявність та функціонування мезотрона також пояснює іншу атомну загадку. Коли атоми діють радіоактивно, вони випромінюють набагато більше енергії, ніж можна було б очікувати. Цей надлишок випромінювання походить від розколу мезотрона - "енергоносія", який тим самим перетворюється на простий електрон. Розпад мезотрона також супроводжується випромінюванням певних малих незаряджених частинок.
42:12.1 (483.1) Еволюція механізмів передбачає та свідчить про приховану присутність та домінування творчого розуму. Здатність смертного інтелекту створювати, проектувати та створювати автоматичні механізми демонструє вищі, творчі та цілеспрямовані якості людського розуму як домінуючого впливу на планеті. Розум завжди прагне до:
