112:0.1 (1225.1) Еволюційні планети є сферами людського походження, початковими світами смертного піднесення. Урантія - це ваша відправна точка; тут ви та ваш Божественний Настроювач Думки об'єднуєтесь у тимчасовому союзі. Вам було наділено ідеальним наставником; тому, якщо ви щиро пройдете шляхом часу та досягнете кінцевої мети віри, нагорода віків буде вашою; ви будете вічно об'єднані з вашим внутрішнім Настроювачем. Тоді почнеться ваше справжнє життя, піднесене життя, до якого ваш поточний смертний стан є лише передпокоєм. Тоді почнеться ваша возвищена та прогресивна місія як фіналітів у вічності, що простягається перед вами. І протягом усіх цих послідовних епох та стадій еволюційного росту є частина вас, яка залишається абсолютно незмінною, і це особистість - стійкість у присутності змін.
112:0.2 (1225.2) Хоча було б гордовито намагатися визначити особистість, може виявитися корисним перерахувати деякі речі, які відомі про особистість:
112:0.3 (1225.3) 1. Особистість - це та якість у реальності, яку надає сам Вселенський Батько або Суміжний Діяч, діючи від імені Батька.
112:0.4 (1225.4) 2. Вона може бути надана будь-якій живій енергетичній системі, яка включає розум або дух.
112:0.5 (1225.5) 3. Вона не цілком підпорядкована обмеженням передпосилок причинності. Вона відносно творча або співтворча.
112:0.6 (1225.6) 4. Коли надана еволюційним матеріальним істотам, вона змушує дух прагнути оволодіння енергією-матерією за посередництвом розуму.
112:0.7 (1225.7) 5. Особистість, не маючи ідентичності, може об'єднати ідентичність будь-якої живої енергетичної системи.
112:0.8 (1225.8) 6. Вона виявляє лише якісну реакцію на особистісний коло, на відміну від трьох енергій, які показують як якісну, так і кількісну реакцію на гравітацію.
112:0.9 (1225.9) 7. Особистість є незмінною в присутності змін.
112:0.10 (1225.10) 8. Вона може зробити дарунок Богу - присвячення вільної волі виконанню волі Божої.
112:0.11 (1225.11) 9. Її характеризує мораль - свідомість відносності стосунків з іншими особами. Вона розрізняє рівні поведінки та вибірково дискримінує між ними.
112:0.12 (1225.12) 10. Особистість є унікальною, абсолютно унікальною: вона унікальна у часі та просторі; вона унікальна у вічності та на Раї; вона унікальна, коли її надають - немає дублікатів; вона унікальна протягом кожного моменту існування; вона унікальна у відношенні до Бога - він не віддає перевагу особам, але він також не додає їх один до одного, оскільки вони недодавані - вони можуть бути пов'язані, але непідсумовані.
112:0.13 (1226.1) 11. Особистість безпосередньо реагує на присутність іншої особистості.
112:0.14 (1226.2) 12. Це єдина річ, яку можна додати до духу, що ілюструє первинність Батька у відношенні до Сина. (Розум не потрібно додавати до духу.)
112:0.15 (1226.3) 13. Особистість може пережити смерть смертного з ідентичністю у вижившій душі. Настроювач та особистість є незмінними; відносини між ними (у душі) - це лише зміна, безперервна еволюція; і якщо ця зміна (ріст) припиниться, душа припиниться.
112:0.16 (1226.4) 14. Особистість унікально усвідомлює час, і це щось інше, ніж сприйняття часу розумом або духом.
112:1.1 (1226.5) Особистість надається Вселенським Батьком своїм творінням як потенційно вічний дар. Такий божественний дар створений для функціонування на численних рівнях та в послідовних всесвітніх ситуаціях, починаючи від низького кінця та закінчуючи високим абсонітом, навіть до меж абсолютного. Особистість таким чином діє на трьох космічних площинах або у трьох всесвітніх фазах:
112:1.2 (1226.6) 1. Статус позиції. Особистість працює однаково ефективно у локальній всесвіті, у сверхвсесвіті та в центральній всесвіті.
112:1.3 (1226.7) 2. Статус значення. Особистість діє ефективно на рівнях кінцевого, абсонітного та навіть, торкаючись абсолютного.
112:1.4 (1226.8) 3. Статус цінності. Особистість може бути досвідчено зрозумілою у прогресивних владарствах матеріального, моронціального та духовного.
112:1.5 (1226.9) Особистість має вдосконалений діапазон космічного розмірного виконання. Розміри кінцевої особистості є три, і вони приблизно функціонують наступним чином:
112:1.6 (1226.10) 1. Довжина представляє напрямок та характер прогресу - рух через простір і відповідно до часу - еволюцію.
112:1.7 (1226.11) 2. Вертикальна глибина охоплює організмічні драйви та ставлення, різні рівні самореалізації та загальне явище реакції на середовище.
112:1.8 (1226.12) 3. Ширина охоплює сферу координації, асоціації та організації особистості.
112:1.9 (1226.13) Тип особистості, наданий смертним Урантії, має потенціал семи вимірів самовираження або реалізації особистості. Ці явища розмірності можуть бути реалізовані як три на кінцевому рівні, три на абсонітному рівні та один на абсолютному рівні. На субабсолютних рівнях цей сьомий або загальний вимір може бути сприйнятний як факт особистості. Цей верховний вимір є асоційованим абсолютом і, хоча не є нескінченним, має потенційні можливості розмірної проникненості в субнескінченному абсолюті.
112:1.10 (1226.14) Кінцеві розміри особистості стосуються космічної довжини, глибини та ширини. Довжина позначає значення; глибина означає цінність; ширина охоплює інтуїцію - здатність переживати незаперечну свідомість космічної реальності.
112:1.11 (1227.1) На моронціальному рівні всі кінцеві розміри матеріального рівня значно посилюються, і можна здійснити певні нові розмірні цінності. Всі ці розширені розмірні досвіди моронціального рівня дивовижно артикулюються з верховним або особистісним виміром через вплив моти та також завдяки внеску моронціальної математики.
112:1.12 (1227.2) Багато проблем, з якими смертні зіткнулися у вивченні людської особистості, можна було б уникнути, якби кінцева істота пам'ятала, що розмірні рівні та духовні рівні не координуються у здобутті досвіду реалізації особистості.
112:1.13 (1227.3) Життя насправді є процесом, який відбувається між організмом (самість) та його оточенням. Особистість надає цінність ідентичності та значення неперервності цьому організмічному та екологічному зв'язку. Отже, буде визнано, що явище подразника-реакції не є просто механічним процесом, оскільки особистість функціонує як чинник у загальній ситуації. Вічно правда, що механізми є природно пасивними; організми, інтенсивно активними.
112:1.14 (1227.4) Фізичне життя - це процес, який відбувається не стільки всередині організму, скільки між організмом та оточенням. І кожен такий процес має схильність створювати та закріплювати організмічні шаблони реакції на таке оточення. І всі такі спрямовуючі шаблони сильно впливають на вибір цілей.
112:1.15 (1227.5) Саме через посередництво розуму самість та оточення встановлюють значимий контакт. Здатність та готовність організму встановлювати такі значимі контакти з оточенням (реакція на потяг) представляють ставлення всієї особистості.
112:1.16 (1227.6) Особистість не дуже добре може виконувати свою роль у ізоляції. Людина від природи є соціальною істотою; вона керується прагненням належності. Дослівно правда, що "ніхто не живе для себе самого".
112:1.17 (1227.7) Але концепція особистості як значення всього живого та функціонуючого створіння означає набагато більше, ніж інтеграцію відносин; вона свідчить про об'єднання всіх факторів реальності, а також координацію відносин. Відносини існують між двома об'єктами, але три або більше об'єктів породжують систему, і така система є значно більшою, ніж просто розширені або складні відносини. Це розрізнення має життєве значення, оскільки у космічній системі окремі члени не пов'язані один з одним, крім як у відношенні до цілого та через індивідуальність цілого.
112:1.18 (1227.8) У людському організмі сума його частин становить самість - індивідуальність, але такий процес абсолютно ніяк не пов'язаний з особистістю, яка є об'єднавачем всіх цих факторів у відношенні до космічних реальностей.
112:1.19 (1227.9) У сукупностях частини додаються; у системах частини розташовуються. Системи мають значення через організацію - позиційні цінності. У добрій системі всі фактори знаходяться у космічному положенні. У поганій системі щось відсутнє або зміщено - розладнано. У людській системі саме особистість об'єднує всі дії та відповідно надає якості ідентичності та творчості.
112:2.1 (1227.10) У вивченні самості було б корисно пам'ятати:
112:2.2 (1227.11) 1. Що фізичні системи є підпорядкованими.
112:2.3 (1227.12) 2. Що інтелектуальні системи є координованими.
112:2.4 (1227.13) 3. Що особистість є надпорядкованою.
112:2.5 (1227.14) 4. Що внутрішня духовна сила потенційно спрямовує.
112:2.6 (1228.1) У всіх концепціях самості слід визнати, що факт життя стоїть на першому місці, а його оцінка чи інтерпретація - пізніше. Людська дитина спочатку живе, а потім думає про своє життя. У космічному порядку розуміння передує передбачення.
112:2.7 (1228.2) Всесвітній факт Божества, що стає людиною, назавжди змінив всі значення та змінив всі цінності людської особистості. У справжньому значенні слова любов означає взаємну повагу цілісних особистостей, будь то людські або божественні, або людські та божественні. Частини самого себе можуть функціонувати численними способами - думати, відчувати, бажати - але тільки узгоджені атрибути цілісної особистості спрямовані на розумну дію; і всі ці сили пов'язані з духовним надбанням смертного розуму, коли людина щиро та безкорисливо любить іншу істоту, людську або божественну.
112:2.8 (1228.3) Всі смертні концепції реальності базуються на припущенні фактичності людської особистості; всі концепції надлюдської реальності базуються на досвіді людської особистості з космічними реальностями та у космічних реальностях певних пов'язаних духовних сутностей та божественних особистостей. Все не-духовне в людському досвіді, за винятком особистості, є засобами для досягнення мети. Кожне справжнє стосунки смертної людини з іншими особами - людськими чи божественними - є самоціллю. І таке спілкування з особистістю Божества є вічною метою всесвітнього піднесення.
112:2.9 (1228.4) Володіння особистістю визначає людину як духовну істоту, оскільки єдність "я" та самосвідомість особистості є дарами світу, що перевищує матерію. Сам факт того, що смертний матеріаліст може заперечувати існування надматеріальних реальностей, сам по собі свідчить про наявність і вказує на дію синтезу духу та космічної свідомості у його людському розумі.
112:2.10 (1228.5) Існує велика космічна прірва між матерією та думкою, і ця прірва є незмірно більшою між матеріальним розумом і духовною любов'ю. Свідомість, тим більше самосвідомість, не може бути пояснена жодною теорією механістичної електронної асоціації чи матеріалістичних енергетичних явищ.
112:2.11 (1228.6) Коли розум проганяє реальність до її кінцевого аналізу, матерія зникає для матеріальних почуттів, але може залишатися реальною для розуму. Коли духовний проникнення переслідує ту реальність, яка залишається після зникнення матерії, і прослідковує її до кінцевого аналізу, вона зникає для розуму, але проникнення духа може все ще сприймати космічні реальності та вищі цінності духовної природи. Таким чином, наука поступається місцем філософії, тоді як філософія повинна здатися висновкам, притаманним справжньому духовному досвіду. Мислення здається мудрості, а мудрість губиться в просвітленому та роздумливому поклонінні.
112:2.12 (1228.7) В науці людське "я" спостерігає за матеріальним світом; філософія - це спостереження за цим спостереженням матеріального світу; релігія, справжній духовний досвід, - це досвідчальне усвідомлення космічної реальності спостереження спостереження всієї цієї відносної синтези енергетичних матеріалів часу та простору. Будувати філософію Всесвіту на винятковому матеріалізмі означає ігнорувати той факт, що всі матеріальні речі спочатку уявляються як реальні у досвіді людської свідомості. Спостерігач не може бути річчю, що спостерігається; оцінка вимагає певного ступеня перевершення річі, яка оцінюється.
112:2.13 (1228.8) У часі, думка призводить до мудрості, а мудрість призводить до поклоніння; у вічності, поклоніння призводить до мудрості, і мудрість врешті-решт завершується у фінальності думки.
