ШАМАНІЗМ—ЛІКАРІ-ЧАРІВНИКИ ТА СВЯЩЕНИКИ
90:0.1 (986.1) Еволюція релігійних обрядів просувалася від примирення, уникнення, екзорцизму, примусу, згоди та примирення до жертвоприношення, відкупу та викупу. Техніка релігійного ритуалу переходила від форм первісного культу через фетиши до магії та дива; і як ритуал ставав все складнішим у відповідь на все більш складне поняття людини про надматеріальні області, він неодмінно домінував медиками, шаманами та священиками.
90:0.2 (986.2) У просунутих поняттях первісної людини духовний світ врешті-решт був вважений нечутливим до звичайного смертного. Лише виняткові серед людей могли привернути увагу богів; лише надзвичайна людина буде почута духами. Таким чином, релігія вступає в нову фазу, етап, на якому вона поступово стає другорядною; завжди медик, шаман або священик втручається між релігієзнавцем і об'єктом поклоніння. І сьогодні більшість систем організованого релігійного вірування Урантії проходять через цей рівень еволюційного розвитку.
90:0.3 (986.3) Еволюційна релігія народжується з простого і всемогутнього страху, страху, який проноситься через людський розум, коли він стикається з невідомим, незрозумілим і незбагненним. Релігія врешті-решт досягає глибоко простого усвідомлення всемогутньої любові, любові, яка невідступно пронизує людську душу, коли вона пробуджується до уявлення про безмежну прихильність Всесвітнього Батька до синів всесвіту. Але між початком і завершенням релігійної еволюції втручаються довгі віки шаманів, які вдаються на посередництво між людиною і Богом як посередники, тлумачі та заступники.
90:1.1 (986.4) Шаман був провідним лікарем-чарівником, церемоніальним фетишистом і центральною персоною для всіх практик еволюційної релігії. У багатьох групах шаман займав вище місце ніж воєначальник, що свідчило про початок домінування церкви над державою. Шаман іноді виконував обов'язки священика, а навіть і священика-короля. Деякі з пізніших племен мали як раніших шаманів-медиків (видців), так і пізніше з'явились шамани-священики. І в багатьох випадках посада шамана ставала спадковою.
90:1.2 (986.5) Оскільки в давні часи все ненормальне приписувалося опануванню духами, будь-яка виразна психічна або фізична аномалія була кваліфікацією для того, щоб стати лікарем-чарівником. Багато з цих людей були епілептиками, багато жінок були гістеричними, і ці два типи склали значну частину давнього натхнення, а також опанування духами та дияволом. Доволі багато з цих найраніших священиків належали до класу, який згодом був названий параноїками.
90:1.3 (987.1) Хоча вони могли практикувати обман у дрібницях, велика більшість шаманів вірили в факт їхнього опанування духами. Жінки, які могли впадати в транс або каталептичний приступ, ставали потужними шаманками; пізніше такі жінки ставали пророкинями та медіумами духів. Їх каталептичні транси зазвичай включали мовляві зв'язки з привидами мертвих. Багато жіночих шаманів також були професійними танцівницями.
90:1.4 (987.2) Але не всі шамани були самозакоханими; багато були хитрими та здібними обманщиками. З розвитком професії новачку потрібно було проходити стажування десять років труднощів та самозаперечення, щоб отримати кваліфікацію лікаря-чарівника. Шамани розробили професійний спосіб одягу та застосовували таємничу поведінку. Вони часто використовували наркотики, щоб викликати певні фізичні стани, які вразили б і загадали племінника. Фокуси з використанням красномовства розглядалися як надприродні звичайними людьми, а животрепетництво спочатку використовували хитрі священики. Багато стародавніх шаманів несвідомо натрапили на гіпноз; інші викликали авто-гіпноз, довго втуплюючись у свої пупки.
90:1.5 (987.3) Хоча багато хто прибігав до цих хитрощів та обманів, їх репутація як класу, врешті-решт, базувалася на видимих досягненнях. Коли шаман не зміг досягти своєї мети, якщо він не міг навести вагомі виправдання, його або знижували в званні, або вбивали. Таким чином, чесні шамани рано загинули; вижили тільки хитрі актори.
90:1.6 (987.4) Саме шаманізм забрав ексклюзивне керівництво племінними справами з рук старих і сильних і передав його в руки хитрих, розумних та далекоглядних.
90:2.1 (987.5) Заклинання духів було дуже точною та вкрай складною процедурою, порівнянною з сучасними церковними ритуалами, проведеними на стародавній мові. Людство дуже рано почало шукати надлюдську допомогу, відкровення; і люди вірили, що шаман дійсно отримував такі відкровення. Хоча шамани використовували велику силу пропозиції у своїй роботі, це майже завжди була негативна пропозиція; техніка позитивної пропозиції використовувалася лише у дуже недавні часи. На ранніх стадіях розвитку своєї професії шамани почали спеціалізуватися в таких професіях, як виготовлення дощу, лікування хвороб і виявлення злочинів. Однак головною функцією шамана-лікаря не було лікування хвороб; це було, скоріше, знання та контроль небезпек життя.
90:2.2 (987.6) Стародавне чорне мистецтво, як релігійне, так і світське, називалося білим мистецтвом, коли його практикували священики, провидці, шамани або лікарі-чарівники. Практикуючих чорне мистецтво називали чарівниками, магами, чаклунами, відьмами, чарівниками, некромантами, фокусниками та ворожками. З часом все таке мовляве зв'язування з надприродним було класифіковано або як відьомство, або як шаманство.
90:2.3 (987.7) Відьомство включало магію, виконувану раніше, нерегулярними та не визнаними духами; шаманство стосувалося див, виконаних регулярними духами та визнаними богами племені. У пізніші часи відьма стала асоціюватися з дияволом, і так була створена сцена для багатьох порівняно недавніх виставок релігійної нетерпимості. Відьомство було релігією багатьох первісних племен.
90:2.4 (987.8) Шамани були великими прихильниками ідеї, що випадок відкриває волю духів; вони часто кидали жребій, щоб прийняти рішення. Сучасні залишки цієї схильності до кидання жребіїв проілюстровані, не тільки у багатьох іграх на удачу, але й у відомих "відлічувальних" віршах. Колись людину, яку відрахували, повинні були вбити; тепер він лише є в деякій дитячій грі. Те, що було серйозним для первісної людини, вижило як розвага для сучасної дитини.
90:2.5 (988.1) Лікарі-чарівники велике значення придавали знакам і омонам, таким як: "Коли ти почуєш шелест у вершинах муровиці, тоді ти повинен збудити себе". Дуже рано в історії раси шамани приділили увагу зіркам. Первісна астрологія була світовою вірою і практикою; тлумачення снів також стало поширеним. Незабаром після цього з'явилися ті емоційні шаманки, які стверджували, що можуть спілкуватися з духами мертвих.
90:2.6 (988.2) Хоча вони мали стародавнє походження, творці дощу, або шамани-погодники, існували протягом усіх віків. Сувора посуха означала смерть для ранніх землеробів; контроль за погодою був об'єктом багатьох стародавніх магій. Цивілізована людина все ще робить погоду загальною темою розмови. Стародавні народи всі вірили в силу шамана як творця дощу, але було звичайно вбивати його, коли він не вдалося, якщо він не міг запропонувати вірогідне виправдання, що пояснює невдачу.
90:2.7 (988.3) Знову і знову Цезарі виганяли астрологів, але вони незмінно поверталися через популярну віру в їхні сили. Їх не можна було вигнати, і навіть у шістнадцятому столітті після Христа керівники Західної церкви та держави були покровителями астрології. Тисячі, здавалося б, розумних людей все ще вірять, що людина може народитися під владою щасливої або нещасливої зірки; що співвідношення небесних тіл визначає результат різних земних пригод. Гадалок все ще патронують легковірні люди.
90:2.8 (988.4) Греки вірили у ефективність оракульної поради, китайці використовували магію як захист від демонів, шаманізм процвітав в Індії, і він все ще відкрито існує в Центральній Азії. Це практика, яку лише недавно відмінено в більшості частин світу.
90:2.9 (988.5) Час від часу справжні пророки та вчителі з'являлися, щоб засудити та викрити шаманізм. Навіть зникаючий червоний людина мала такого пророка протягом останніх ста років, Шоні Тенскуатаву, який передбачив затемнення сонця в 1806 році та засудив пороки білого людини. Багато справжніх учителів з'явилося серед різних племен і рас протягом довгих віків еволюційної історії. І вони будуть продовжувати з'являтися, щоб викликати шаманів або священиків будь-якої епохи, які протистоять загальній освіті і намагаються завадити науковому прогресу.
90:2.10 (988.6) Багатьма способами та хитрими методами стародавні шамани заслужили репутацію голосів Бога та опікунів провидіння. Вони обприскували новонароджених водою та давали їм імена; вони обрізували чоловіків. Вони головували над усіма похоронними церемоніями та належним чином повідомляли про безпечне прибуття мертвих у духовий світ.
90:2.11 (988.7) Шаманські священики та медичні люди часто ставали дуже багатими через накопичення їхніх різноманітних гонорарів, які були, як правило, присвячення духам. Не рідко шаман міг накопичити практично все матеріальне багатство свого племені. Після смерті багатого чоловіка зазвичай було прийнято ділити його майно порівну між шаманом та якоюсь громадською підприємством або благодійністю. Ця практика досі застосовується в деяких частинах Тибету, де одна половина чоловічого населення належить до цього класу непродуктивних.
90:2.12 (989.1) Шамани гарно одягалися і зазвичай мали кілька дружин; вони були оригінальною аристократією, були винятками з усіх племінних обмежень. Вони дуже часто були людьми низького розумового рівня та моралі. Вони пригнічували своїх суперників, називаючи їх відьмами або чарами, і дуже часто досягали таких позицій впливу та влади, що могли домінувати над вождями або королями.
90:2.13 (989.2) Примітивна людина вважала шамана необхідним злом; він боявся його, але не любив. Давній людина поважала знання; він шанував та винагороджував мудрість. Шаман був в основному шахраєм, але пошана до шаманства добре ілюструє премію, яку ставили на мудрість у процесі еволюції раси.
90:3.1 (989.3) Оскільки давній людина вважав себе та своє матеріальне оточення безпосередньо реагуючими на капрізи привидів і фантазії духів, не дивно, що його релігія так сильно зосереджувалася на матеріальних справах. Сучасна людина прямо розв'язує свої матеріальні проблеми; він визнає, що матерія відповідає на розумне маніпулювання розумом. Примітивна людина також хотіла змінити, а навіть контролювати життя та енергії фізичних областей; і оскільки його обмежене розуміння космосу привело його до віри, що привиди, духи та боги особисто і безпосередньо стурбовані детальним контролем життя та матерії, він логічно спрямував свої зусилля на завоювання прихильності та підтримки цих надлюдських агентів.
90:3.2 (989.4) Розглядаючи в цьому світлі, багато незрозумілого та ірраціонального в давніх культах стає зрозумілим. Обряди культу були спробою примітивного чоловіка контролювати матеріальний світ, в якому він опинився. І багато з його зусиль були спрямовані на те, щоб подовжити життя та забезпечити здоров'я. Оскільки всі хвороби і сама смерть спочатку розглядались як явища духів, неуникновно, що шамани, виконуючи функції лікарів і священників, також працювали як лікарі та хірурги.
90:3.3 (989.5) Примітивний розум може бути обмежений через відсутність фактів, але він все ж логічний. Коли розумні люди спостерігають за хворобою та смертю, вони намагаються визначити причини цих навісних лих, і відповідно до свого розуміння, шамани та вчені висунули наступні теорії страждання:
90:3.4 (989.6) 1. Привиди - прямий вплив духів. Перша гіпотеза, що була висунута для пояснення хвороби та смерті, полягала в тому, що духи викликають хворобу, спокушаючи душу вийти з тіла; якщо вона не поверталася, наставала смерть. Давні так боялися шкідливої дії духів, що викликають хвороби, що хворі особи часто залишалися без їжі та води. Незалежно від помилкової основи цих вірувань, вони ефективно ізолювали осіб, які страждали, і запобігали поширенню заразних хвороб.
90:3.5 (989.7) 2. Насильство - очевидні причини. Причини деяких нещасних випадків та смертей були настільки легкі для визначення, що їх швидко виключили з категорії впливу привидів. Смертні випадки та поранення, що супроводжуються війною, боротьбою тварин та іншими легко визначуваними агентами, вважалися природними подіями. Але довго вважалося, що духи все ще відповідають за затримку загоєння або за інфікування ран навіть "природного" походження. Якщо жоден спостережуваний природний агент не міг бути виявлений, духи-привиди все ще вважалися відповідальними за хворобу та смерть.
90:3.6 (990.1) Сьогодні в Африці та в інших місцях можна знайти примітивні народи, які вбивають когось кожного разу, коли відбувається смерть без насильства. Їхні цілителі вказують на винних сторони. Якщо мати помирає під час пологів, дитину негайно душать - життя за життя.
90:3.7 (990.2) 3. Магія—вплив ворогів. Вважалося, що багато хвороб спричинені чарами, дією злого ока та магічним вказівним луком. Колись було дійсно небезпечно показувати пальцем на когось; до сих пір вважається неввічливим вказувати. У випадках неясних хвороб та смерті давні люди проводили формальне слідство, розчиняли тіло і приймали певні висновки щодо причини смерті; в іншому випадку смерть було приписано чаклунству, що вимагало вбивства відповідального за це відьми. Ці давні судово-медичні експертизи врятували багато відьм. Серед деяких було віра, що племінний член може померти в результаті власного чаклунства, у такому випадку ніхто не був звинувачений.
90:3.8 (990.3) 4. Гріх—кара за порушення табу. Відносно нещодавно вважалося, що хвороба є покаранням за гріх, особистий або расовий. Серед народів, які перебували на цьому рівні еволюції, переважаючою теорією було те, що хвороба не може вразити, якщо не було порушено табу. Розглядати хворобу та страждання як "стріли Всемогутнього в них" є характерним для таких вірувань. Китайці та месопотамці довго вважали хворобу результатом дії злих демонів, хоча халдеї також вважали зірки причиною страждання. Ця теорія хвороби як наслідку божевільної гніву все ще поширена серед багатьох вважаних цивілізованими груп Урантійців.
90:3.9 (990.4) 5. Природна причинність. Людству довелося дуже повільно вивчати матеріальні таємниці взаємозв'язку причини та наслідку в фізичних областях енергії, матерії та життя. Давні греки, зберегши традиції вчень Адамсона, були одними з перших, хто визнав, що всі хвороби є результатом природних причин. Повільно і впевнено розгортання наукової ери знищує давні теорії людини про хворобу та смерть. Гарячка була однією з перших людських недуг, які були виключені з категорії надприродних розладів, і поступово ера науки розбиває кайдани невігластва, які так довго ув'язнили людський розум. Розуміння старості та зараження поступово витирає страх людини перед привидами, духами та богами як особистими виконавцями людського горя та смертельного страждання.
90:3.10 (990.5) Еволюція безпомилково досягає своєї мети: вона наділяє людину тим надприродним страхом невідомого та жахом невидимого, який є основою для концепції Бога. І, ставши свідком народження передового розуміння Божества через координовану дію відкриття, ця ж сама техніка еволюції потім безпомилково запускає ті сили думки, які неумолимо знищать основу, яка виконала своє призначення.
90:4.1 (990.6) Вся життєва діяльність давніх людей була профілактичною; їхня релігія в незначній мірі була технікою для запобігання хворобам. І незалежно від помилки в їхніх теоріях, вони були віддані їх впровадженню; вони мали необмежену віру в свої методи лікування, і само по собі це є потужним засобом.
90:4.2 (991.1) Віра, яка потрібна для одужання під керівництвом одного з цих давніх шаманів, врешті-решт, не була суттєво відмінною від тієї, яка потрібна для відчуття лікування в руках деяких з його наступників останніх днів, які займаються не науковим лікуванням хвороб.
90:4.3 (991.2) Більш примітивні племена дуже боялися хворих, і протягом довгого часу їх уникали та сором'язливо знехтували. Великим просуванням у гуманітаризмі було створення шаманського ремесла, яке виробило священників та лікарів, які погодилися лікувати хворобу. Потім стало звичним, що весь клан збирається в палаті хворого, щоб допомогти шаману вигнати привидів хвороби. Не було незвичайним, щоб жінка була діагностуючим шаманом, тоді як чоловік надавав лікування. Зазвичай метод діагностики хвороби полягав у вивченні внутрішностей тварини.
90:4.4 (991.3) Лікували хворобу шляхом співу, виття, накладання рук, дихання на пацієнта та багатьох інших технік. Пізніше поширеним стало використання сну в храмі, під час якого, як вважалося, відбувалося лікування. Лікарі з часом наважилися на справжню хірургію в поєднанні з храмовим сном; серед перших операцій було те, що при відкритті черепа, щоб дозволити духу головного болю втекти. Шамани навчилися лікувати переломи та вивихи, відкривати нарости та абсцеси; шаманки стали вправними акушерками.
90:4.5 (991.4) Загальноприйнятим методом лікування було натирання чарівної речовини на інфіковане або дефектне місце на тілі, викидання чарів та, як вважалося, відновлення здоров'я. Якщо хтось навмисне підібрав викинутий оберіг, вважалося, що він негайно отримає інфекцію або дефект. Довгий час минуло до введення трав та інших справжніх ліків. Масаж розвивався у зв'язку з закляттями, вимовляючи дух з тіла, і був передувачем зусиль зі втиранням медицини, так само як і сучасні люди намагаються втерти мазі. Банки та всмоктування уражених частин, разом з відкровленням, вважалися корисними для позбавлення від духу, що викликає хворобу.
90:4.6 (991.5) Оскільки вода була потужним оберегом, вона використовувалася при лікуванні багатьох недуг. Довгий час вважалося, що дух, який викликає хворобу, можна вивести піттям. Парові ванни були дуже цінувалися; природні гарячі джерела швидко стали розквітати як первісні курорти. Давній людина виявила, що тепло полегшує біль; вона використовувала сонячне світло, свіжі органи тварин, гарячу глину та гарячі камені, і багато з цих методів досі застосовуються. Ритм використовувався в спробі вплинути на духів; том-томи були універсальними.
90:4.7 (991.6) Деякі люди вважали, що хвороби викликані злою змовою між духами та тваринами. Це породило віру в існування благодійного рослинного засобу для кожної хвороби, спричиненої тваринами. Червоні люди були особливо віддані теорії універсальних рослинних засобів; вони завжди клали краплю крові в отвір кореня, залишений після виривання рослини.
90:4.8 (991.7) Пост, дієта і контріританти часто використовувалися як лікувальні заходи. Людські секрети, що були визначно магічними, були високо цінувалися; кров і сеча стали одними з перших ліків і незабаром були доповнені корінням і різними солями. Шамани вірили, що духи-хвороби можуть бути вигнані з організму за допомогою неприємно пахнучих та гірких ліків. Очищення дуже рано стало рутинним лікуванням, а цінності сирого какао і хініну були одними з перших фармацевтичних відкриттів.
90:4.9 (992.1) Греки стали першими, хто розвинув дійсно раціональні методи лікування хворих. Як греки, так і єгиптяни отримали свої медичні знання з долини Євфрату. Масло та вино були дуже ранніми ліками для лікування ран; касторове масло і опій використовували сумери. Багато з цих давніх і ефективних секретних засобів втратили свою силу, коли стали відомими; секретність завжди була необхідною для успішної практики шахрайства та забобону. Тільки факти та правда викликають повне світло розуміння і радіють освітленню та просвітленню наукових досліджень.
90:5.1 (992.2) Суть ритуалу полягає в його ідеальному виконанні; серед диких племен він повинен проводитися з абсолютною точністю. Лише тоді, коли ритуал виконаний правильно, церемонія набуває впливової сили над духами. Якщо ритуал виконано неправильно, він лише викликає гнів і обурення богів. Тому, оскільки повільно розвиваючийся розум людини усвідомив, що техніка ритуалу є вирішальним фактором його ефективності, було неуминно, що рано чи пізно ранні шамани перетворяться на священство, навчене керувати детальною практикою ритуалу. І так протягом десятків тисяч років безкінечні ритуали заважали суспільству і проклинали цивілізацію, були невитриманим тягарем для кожного акту життя, кожного расового підприємства.
90:5.2 (992.3) Ритуал - це техніка освячення звичаїв; ритуал створює та зберігає міфи, а також сприяє збереженню соціальних і релігійних звичаїв. Знову ж таки, сам ритуал народжений з міфів. Ритуали часто спочатку бувають соціальними, пізніше стають економічними, і, нарешті, набувають святості та гідності релігійної церемонії. Ритуал може бути особистим або груповим у практиці - або обох, як це ілюструється молитвою, танцями та драмою.
90:5.3 (992.4) Слова стають частиною ритуалу, наприклад, використання таких термінів, як "амінь" та "села". Звичка присягатися, нецензурщина, представляє собою проституцію колишнього ритуального повторення святих імен. Здійснення паломництв до святих місць є дуже давнім ритуалом. Ритуал згодом переріс у складні церемонії очищення, чистки та освячення. Церемонії посвяти в первісні таємні племінні товариства були насправді грубим релігійним обрядом. Техніка поклоніння старовинних таємних культів була просто довгим виконанням накопиченого релігійного ритуалу. Ритуал, нарешті, розвинувся у сучасні типи соціальних церемоній та релігійного поклоніння, служіння, що включають молитву, пісню, відповідне читання та інші індивідуальні та групові духовні побожності.
90:5.4 (992.5) Священики розвивалися від шаманів через оракули, ворожбитів, співаків, танцюристів, творців погоди, охоронців релігійних реліквій, керівників храмів та передвісників подій до статусу фактичних керівників релігійного поклоніння. З часом посада стала спадковою; з'явилася неперервна священицька каста.
90:5.5 (992.6) З розвитком релігії священики почали спеціалізуватися відповідно до своїх природжених талантів або особливих уподобань. Деякі стали співаками, інші молитовниками, а ще інші жертвоприносячами; пізніше з'явилися оратори - проповідники. І коли релігія стала інституціоналізованою, ці священики стверджували, що вони "мають ключі від раю".
90:5.6 (992.7) Священики завжди намагалися вразити та викликати благоговіння у звичайних людей, проводячи релігійний ритуал старовинною мовою та різноманітними магічними жестами, щоб загадково впливати на віруючих і посилювати свою власну благочестивість та авторитет. Велика небезпека в усьому цьому полягає в тому, що ритуал має схильність ставати заміною релігії.
90:5.7 (993.1) Священство багато зробило для затримки наукового розвитку та перешкоди духовному прогресу, але воно сприяло стабілізації цивілізації та підвищенню певних видів культури. Але багато сучасних священників припинили виконувати функції керівників ритуалу поклоніння Богу, переключивши свою увагу на теологію - спробу визначити Бога.
90:5.8 (993.2) Не заперечується, що священники були млинським каменем на шиї рас, але справжні релігійні лідери були незамінними в тому, щоб вказувати шлях до вищих і кращих реальностей.
90:5.9 (993.3) [Подано Мелхізедеком з Небадону.]
