37:0.1 (406.1) НА ЧОЛІ всієї особистості в Небадоні стоїть Творець і Владар Син, Міхаїл, всесвітній батько та суверен. Узгоджені у божественності та доповнювані творчими атрибутами є Матір-Дух місцевої всесвіту, Божественний Міністр Салвінгтону. І ці творці є в дуже буквальному сенсі Батьком-Сином та Духом-Матір'ю всіх тубільних істот Небадону.
37:0.2 (406.2) Попередні статті розглядали створені порядки синства; наступні оповідання зображуватимуть службових духів та висхідні порядки синства. Ця стаття переважно стосується проміжної групи, Помічників Всесвіту, але також коротко розгляне деяких вищих духів, розташованих у Небадоні, та деяких порядків постійного громадянства у місцевому всесвіті.
37:1.1 (406.3) Багато унікальних порядків, які зазвичай групуються в цій категорії, не відкриті, але, як представлено в цих статтях, Помічники Всесвіту включають наступні сім порядків:
37:1.2 (406.4) 1. Ясні та Ранкові Зірки.
37:1.3 (406.5) 2. Сяйливі Вечірні Зірки.
37:1.4 (406.6) 3. Архангели.
37:1.5 (406.7) 4. Високі Помічники.
37:1.6 (406.8) 5. Високі Комісари.
37:1.7 (406.9) 6. Небесні Наглядачі.
37:1.8 (406.10) 7. Вчителі Світів-Оселі.
37:1.9 (406.11) З першого порядку Помічників Всесвіту, Ясних та Ранкових Зірок, є лише одна у кожному місцевому всесвіті, і він є першонародженим серед усіх тварин, рідних місцевому всесвіту. Ясна та Ранкова Зірка нашого всесвіту відома як Гавриїл Салвінгтонський. Він є головним виконавцем усього Небадону, діючи як особистий представник Суверенного Сина та як представник його творчого консорціуму.
37:1.10 (406.12) У раніші часи Небадону Гавриїл працював зовсім самотужки разом з Міхаїлом та Творчим Духом. В міру зростання всесвіту та розмноження адміністративних проблем йому було надано особистий штаб нерозкритих помічників, і згодом цю групу було поповнено створенням Небадонського корпусу Вечірніх Зірок.
37:2.1 (407.1) Ці сяйливі істоти були сплановані Мелхізедеками і потім були створені Сином-Творцем та Творчим Духом. Вони служать у багатьох аспектах, але переважно як зв'язкові офіцери Гавриїла, головного виконавця місцевого всесвіту. Одна або декілька таких істот функціонують як його представники у столиці кожного сузір'я та системи у Небадоні.
37:2.2 (407.2) Як головний виконавець Небадону, Гавриїл є за посадою головою або спостерігачем більшості зібрань Салвінгтона, і часто одночасно проводиться до тисячі таких зібрань. Сяйливі Вечірні Зірки представляють Гавриїла у цих випадках; він не може бути в двох місцях одночасно, і ці суперангели компенсують це обмеження. Вони виконують аналогічний сервіс для корпусу Синів-Вчителів Трійці.
37:2.3 (407.3) Будучи особисто зайнятим адміністративними обов'язками, Гавриїл підтримує контакт з усіма іншими аспектами життя та справ у всесвіті через Сяйливих Вечірніх Зірок. Вони завжди супроводжують його під час планетарних екскурсій та часто відправляються у спеціальні місії на окремі планети як його особисті представники. У таких завданнях їх іноді називали "ангелом Господнім". Вони часто відправляються до Уверси, щоб представляти Ясну та Ранкову Зірку перед судами та зборами Древніх Днів, але рідко подорожують за межі Орвонтону.
37:2.4 (407.4) Сяйливі Вечірні Зірки є унікальним двоаспектним порядком, що об'єднує деяких створених з гідності та інших, які досягли служіння. Небадонський корпус цих суперангелів наразі налічує 13
37:2.5 (407.5) Обидва типи Сяйливих Вечірніх Зірок легко помітні для моронціальних особистостей та певних типів надсмертних матеріальних істот. Створені істоти цього цікавого та універсального порядку володіють духовною силою, яку можна проявити незалежно від їх особистої присутності.
37:2.6 (407.6) Головою цих суперангелів є Гавалія, першонароджений цього порядку в Небадоні. З моменту повернення Христа Міхаїла з триумфального дарування на Урантію, Гавалію було доручено служіння висхідним смертним, і протягом останніх дев'ятнадцяти сотень урантійських років його співробітник, Галантія, розміщував штаб-квартиру на Єрусемі, де він проводить близько половини свого часу. Галантія - перший серед висхідних суперангелів, який досяг такого високого становища.
37:2.7 (407.7) Не існує жодного групування чи організації компаній Сяйливих Вечірніх Зірок, крім їх звичайного об'єднання парами на багатьох завданнях. Вони не мають широкого розподілу завдань, що стосуються висхідної кар'єри смертних, ал
37:2.8 (407.8) Одним з високих обов'язків Вечірніх Зірок є супровід Синів Авоналів у дарувальній місії на планетах, так само як Гавриїл супроводжував Міхаїла під час його дарування на Урантію. Двоє супроводжуючих суперангелів є провідними особистостями таких місій, виконуючи функції співкомандирів архангелів та всіх інших, які призначені для цих завдань. Саме старший з цих суперангельських командирів у визначний час і вік говорить Сину Авоналу, який надає дарування: "Займайся справами свого брата".
37:2.9 (408.1) Схожі пари цих суперангелів призначаються до планетарного корпусу Синів-Учителів Трійці, які діють з метою встановлення постдарувального або світанкового духовного віку населеної планети. Виконуючи такі завдання, Вечірні Зірки служать зв'язками між смертними царства та невидимим корпусом Синів-Учителів.
37:2.10 (408.2) Світи Вечірніх Зірок. Шоста група з семи світів Салвінгтону та їх сорок два прилеглі супутники призначені для адміністрування Сяйливих Вечірніх Зірок. Сім основних світів очолюють створені порядки цих суперангелів, тоді як прилеглі супутники керуються висхідними Вечірніми Зірками.
37:2.11 (408.3) Супутники перших трьох світів присвячені школам Синів-Учителів та Вечірніх Зірок, присвячених духовним особистостям місцевої всесвіту. Наступні три групи зайняті схожими спільними школами, присвяченими навчанню висхідних смертних. Супутники сьомого світу зарезервовані для триєдних обговорень Синів-Учителів, Вечірніх Зірок та фіналітерів. Останнім часом ці суперангели тісно пов'язані з роботою місцевого всесвіту Корпусу Фіналітерів, і вони давно співпрацюють з Синами-Учителями. Існує зв'язок неймовірної потужності та значення між Вечірніми Зірками та Послами Гравітації, приєднаними до робочих груп фіналітерів. Сам сьомий первинний світ зарезервований для тих нерозкритих питань, які стосуються майбутніх відносин між Синами-Учителями, фіналітерами та Вечірніми Зірками внаслідок завершення виявлення особистості Бога Верховного у супервсесвіті.
37:3.1 (408.4) Архангели є нащадками Сина-Творця та Духа-Матері Всесвіту. Вони є найвищим типом високих духовних істот, які створюються у великій кількості в місцевому всесвіті, і на час останньої реєстрації їх було майже вісімсот тисяч у Небадоні.
37:3.2 (408.5) Архангели - одна з небагатьох груп особистостей місцевого всесвіту, які зазвичай не підпадають під юрисдикцію Гавриїла. Вони ніяк не пов'язані з рутинним адмініструванням всесвіту, будучи присвяченими роботі зі збереження створінь та сприянню сходженню смертних часу та простору. Хоча архангели зазвичай не підлягають напрямленню Ясної та Ранкової Зірки, вони іноді діють за його повноваженням. Вони також співпрацюють з іншими допоміжниками всесвіту, такими як Вечірні Зірки, як це ілюструється певними операціями, зображеними у розповіді про трансплантацію життя у вашому світі.
37:3.3 (408.6) Корпус архангелів Небадону керується першонародженим цього порядку, і в останні часи на Урантії розташована дивізійна штаб-квартира архангелів. Цей незвичайний факт швидко привертає увагу студентів-відвідувачів поза Небадоном. Серед їхніх ранніх спостережень за внутрішньовсесвітніми операціями є відкриття, що багато активностей сходження Блискучих Вечірніх Зірок керується зі столиці місцевої системи, Сатанії. Після подальшого дослідження вони виявляють, що деякі дії архангелів керуються з невеликого та, здавалося б, незначного заселеного світу під назвою Урантія. А потім настає відкриття про благод
37:3.4 (409.1) Чи усвідомлюєте ви значення того факту, що ваш низькородний та заплутаний світ став дивізійною штаб-квартирою для управління та спрямування певних дій архангелів у всесвіті, які стосуються схеми сходження на Рай? Це, безумовно, передвіщає майбутнє концентрування інших сходжувальних активностей на світі, де відбувся благодійний акт Міхаїла, та надає величезного та вагомого значення особистій обіцянці Володаря: "Я знову прийду".
37:3.5 (409.2) В загальному, архангели призначені на служіння та служіння синам порядку Авоналів, але не раніше, ніж вони пройдуть широкі попередні навчання у всіх аспектах роботи різноманітних службових духів. Корпус зі ста осіб супроводжує кожного Сина благодійного акту Райського походження на заселений світ, тимчасово призначаючи його на період такого благодійного акту. Якщо Син Магістральний стане тимчасовим правителем планети, ці архангели діяли б як керівні голови всього небесного життя на тій сфері.
37:3.6 (409.3) Двоє старших архангелів завжди призначаються особистими помічниками Райського Авонала у всіх планетарних місіях, незалежно від того, чи стосуються вони судових дій, магістральних місій чи воплощень благодійного акту. Коли цей Райський Син завершує суд над областю, і мертві вик
37:3.7 (409.4) Світи архангелів. Сьома група оточуючих світів Салвінгтону разом з їх супутниками призначена архангелам. Сфера номер один і всі її шість трибутарних супутників зайняті особистісними реєстраторами. Цей величезний корпус реєстраторів займається веденням записів про кожного смертного часу від моменту народження і на протязі всього світу нашої всесвітньої кар'єри, поки така особа або не залишає Салвінгтон для режиму надвсесвіту, або її "витирають з записаного існування" за наказом Древніх Днів.
37:3.8 (409.5) Саме на цих світах записи особистості та документи ідентифікації класифікуються, зберігаються та зберігаються протягом того часу, що між смертю смертного та годиною відродження, воскресіння зі смерті.
37:4.1 (409.6) Найвищі Помічники - це група добровольців, які мають походження поза локальною всесвітом, і які тимчасово призначені представниками центрального і надвсесвіту або спостерігачами локальних творінь. Їх кількість постійно змінюється, але завжди перевищує мільйони.
37:4.2 (409.7) Час від часу ми отримуємо користь від служіння та допомоги таких істот з Раю, як Вдосконалювачі Мудрості, Божественні Радники, Всесвітні Цензори, Натхненні Духи Трійці, Трієдінні Сини, Самотні Посланці, супернафіми, секонафіми, тертіафіми та інші милосердні служителі, які тимчасово перебувають з нами з метою допомогти нашим рідним особистостям у зусиллях привести весь Небадон у повнішу гармонію з ідеями Орвонтону та ідеалами Раю.
37:4.3 (410.1) Будь-яка з цих істот може добровільно служити в Небадоні і, отже, бути формально поза нашою юрисдикцією, але коли вони виконують свою роботу за призначенням, такі особистості супер- та центральних всесвітів не є повністю звільнені від правил місцевого всесвіту свого перебування,
37:4.4 (410.2) Більшість Високих Помічників працюють у місцевій всесвіті та у відповідних сузір'ях, але не пов'язані безпосередньо з системним чи планетарним урядами. Однак вони можуть функціонувати будь-де в місцевому всесвіті та можуть бути призначені на будь-який етап діяльності Небадону - адміністративний, виконавчий, освітній та інші.
37:4.5 (410.3) Більшість цього корпусу залучена до допомоги персоналам Небадону з Раю - Союзу Днів, Творцю-Сину, Вірним Дням, Суддівським Синам та Синам Учителів Трійці. Час від часу у справах місцевого творіння стає розумним тимчасово приховати деякі подробиці від знання практично всіх рідних особистостей цього місцевого всесвіту. Деякі передові плани та складні рішення краще зрозуміти та більш повно зрозуміти досвідченому та більш передбачувальному корпусу Високих Помічників, і саме в таких ситуаціях, і багатьох інших, вони так корисні для правителів та адміністраторів всесвіту.
37:5.1 (410.4) Високі Комісари є смертними, злитими з Духом, вони не злиті з Настройниками. Ви досить добре розумієте кар'єру смертного кандидата на злиття з Настройником у всесвіті, що є високою долею,
37:5.2 (410.5) Виживаючі душі цього порядку досягають безсмертя завдяки вічному злиттю з індивідуалізованим уламком духа Матері-Духа місцевого всесвіту. Вони не є численною групою, принаймні не в Небадоні. На оселях світів ви зустрінете та співжитимете з цими смертними, злитими з Духом, коли вони разом з вами піднімаються шляхом Раю до Салвінгтону, де вони зупиняються. Деякі з них мож
37:5.3 (411.1) Не злиті з Регуляторами, вони ніколи не стають фіналітами, але з часом вони вступають до Корпусу Вдосконалення місцевого всесвіту. У дусі вони виконали батьківську заповідь: "Будьте ви досконалі".
37:5.4 (411.2) Після досягнення Корпусу Вдосконалення Небадону, дусе-злиті сходженці можуть прийняти призначення як Помічники Всесвіту, це один з шляхів продовження досвідченого росту, який відкритий для них. Таким чином вони стають кандидатами на призначення для високої служби інтерпретації поглядів розвиваючихся істот матеріальних світів для небесних влад місцевого всесвіту.
37:5.5 (411.3) Високі Комісари починають свою службу на планетах як комісари рас. У цій якості вони інтерпретують погляди та відображають потреби різних людських рас. Вони надзвичайно віддані добробуту смертних рас, чиїх представників вони є, завжди прагнучи досягнути для них милосердя, справедливості та справедливого ставлення у всіх відносинах з іншими народами. Комісари рас функціонують у безкінечній послідовності планетарних криз та служать яскравим виразом цілих груп борючихся смертних.
37:5.6 (411.4) Після довгого досвіду розв'язання проблем на заселених світах, ці комісари рас просуваються до вищих рівнів функціонування, врешті-решт досягаючи статусу Високих Комісарів у місцевій всесвіті та для місцевої всесвіту. Остання реєстрація зафіксувала трохи більше ніж півтора мільярда таких Високих Комісарів у Небадоні. Ці істоти не є фіналітерами, але
37:5.7 (411.5) Ми неодмінно знаходимо цих комісарів у всіх судових органах, від найнижчих до найвищих. Не те, що вони беруть участь у проведенні правосуддя, але вони діють як друзі суду, консультуючи головуючих магістратів щодо минулого, оточення та природженої сутності осіб, що стосуються судового розгляду.
37:5.8 (411.6) Високі комісари приєднуються до різних вісників космічних груп та завжди до службових духів часу. Вони зустрічаються у програмах різних всесвітніх зборів, і ці самі мудрі смертні комісари завжди приєднуються до місій Синів Божих на світи простору.
37:5.9 (411.7) Коли справедливість та рівність вимагають розуміння того, як очікувана політика чи процедура вплине на еволюційні раси часу, ці комісари завжди поруч, щоб представити свої рекомендації; вони завжди присутні, щоб говорити від імені тих, хто не може бути присутнім, щоб говорити сам за себе.
37:5.10 (411.8) Світи Духо-злитих Смертних. Восьма група з семи первинних світів та трибутарних супутників у кільці Салвінгтон належить виключно Духо-злитим смертним Небадону. Сходження смертних, злитих з Налашту
37:5.11 (411.9) За винятком тих небагатьох, хто досягає Уверси та Раю, ці світи є постійним місцем проживання Духо-злитих виживачів. Таке заплановане обмеження смертного сходження сприяє добробуту локальних всесвітів, гарантуючи збереження постійного еволюційного населення, досвід якого продовжує покращувати майбутню стабілізацію та диверсифікацію адміністрації локального всесвіту. Ці істоти можуть не досягти Раю, але досягають досвідченої мудрості в оволодінні проблемами Небадону, що абсолютно перевершує все, чого досягли тимчасові сходженці. І ці виживші душі продовжують існувати як унікальні поєднання людського та божественного, все більше здатні об'єднувати точки зору цих двох широко розділених рівнів і представляти таку подвійну точку зору з ростом мудрості.
37:6.1 (412.1) Освітня система Небадону спільно адмініструється Синами-Учителями Трійці та навчальним корпусом Мелхізедеків, однак значна частина роботи, спрямованої на забезпечення її утримання та
37:6.2 (412.2) Це навчання розуму та освіта духа проводиться від світів людського походження вгору через світла-поместь системи та інші сфери прогресу, пов'язані з Єрусалемом, на семидесяти соціалізуючих відносинах, що додаються до Едентії, та на чотирьохсот дев'яноста сферах
37:6.3 (412.3) Методи, які використовуються у багатьох вищих школах, виходять за межі людського уявлення про мистецтво викладання істини, але це головна тема всієї освітньої системи: характер, набутий завдяки просвітленому досвіду. Вчителі надають просвітництво; статус університетської станції та висхідного надає можливість для досвіду; розумне використання цих двох підвищує характер.
37:6.4 (412.4) В основному, освітня система Небадону передбачає ваше призначення на завдання, а потім надає вам можливість отримати інструкції щодо ідеального і божественного методу найкращого виконання цього завдання. Вам дається конкретне завдання для виконання, і водночас вам надаються вчителі, які мають право інструктувати вас у найкращому методі виконання вашого завдання. Божественний план освіти передбачає тісну асоціацію праці та інструкції. Ми вчимо вас, як найкраще виконувати те, що ми вам наказуємо робити.
37:6.5 (412.5) Метою всього цього навчання та досвіду є підготовка вас до вступу до вищих та більш духовних навчальних сфер супервсесвіту. Прогрес в межах даної області є індивідуальним, але перехід з однієї фази на іншу зазвичай відбувається класами.
37:6.6 (412.6) Прогрес вічності не полягає виключно у духовному розвитку. Інтелектуальне здобуття також є частиною всесвітньої освіти. Досвід розуму розширюється одночасно з розширенням духовного обрію. Розуму та духу надаються однакові можливості для навчання та просування вперед. Але в усьому цьому чудовому навчанні розуму і духа ви назавжди звільнені від обтяжень смертного тіла. Вам вже не потрібно постійно розбиратися в суперечностях вашої різноманітної духовної та матеріальної природи. Нарешті, ви маєте можливість насолоджуватися єдиною прагненням прославленого розуму, який давно позбавлений примітивних тваринних тенденцій до матеріального.
37:6.7 (413.1) Перед тим, як залишити всесвіт Небадон, більшості смертних Урантії буде надана можливість прослужити довший чи коротший час у складі корпусу Небадонських Небесних Наглядачів.
37:7.1 (413.2) Вчителі Садових світів є вербованими та прославленими херувимами. Як і більшість інших викладачів у Небадоні, вони призначені Мелхізедеками. Вони працюють у більшості освітніх підприємств моронійного життя, і їх число значно перевищує розуміння смертного розуму.
37:7.2 (413.3) Як рівень досягнення херувимів та санобімів, Вчителі Садових світів отримають подальше розглядання у наступній статті, тоді як вчителі, які відіграють важливу роль у моронійному житті, будуть більш докладно розглянуті в статті з такою назвою.
37:8.1 (413.4) Окрім центрів сили та фізичних контролерів, деякі з вищих духовних істот вищого походження з родини Нескінченного Духу постійно працюють у локальній всесвіті. З вищих духовних порядків родини Нескінченного Духу такі належать до постійного призначення:
37:8.2 (413.5) Самотні Посланці, якщо їх призначено до адміністрації локальної всесвіту, надають нам безцінну допомогу у наших зусиллях подолати перешкоди часу та простору. Коли вони не призначені таким чином, ми, локальні всесвіти, абсолютно не маємо влади над ними, але навіть у таких випадках ці унікальні істоти завжди готові допомогти нам у вирішенні наших проблем та виконанні наших мандатів.
37:8.3 (413.6) Андовонтія - це ім'я третинного Наглядача Всесвітніх Циркулів, розташованого у нашому локальному всесвіті. Він стосується лише духовних і моронічних циркулів, а не тих, що перебувають під юрисдикцією директорів потужності. Саме він ізолював Урантію в час Калігастії, зради планети під час випробувальних періодів Люциферівського повстання. Надсилаючи привітання смертним Урантії, він виражає задоволення очікуванням вашого колись відновлення до всесвітніх циркулів його нагляду.
37:8.4 (413.7) Директор перепису Небадону, Сальсатія, має штаб-квартиру в секторі Гавріїла на Сальвінгтоні. Він автоматично отримує знання про народження та смерть волі та відображає поточну кількість істот, що функціонують в локальному всесвіті. Він співпрацює в тісному зв'язку з реєстраторами особистостей, розташованими на світах-записах архангелів.
37:8.5 (413.8) Співінспектор проживає на Сальвінгтоні. Він є особистим представником Верховного Виконавця Орвонтону. Його колеги, Призначені Стражі в локальних системах, також є представниками Верховного Виконавця Орвонтону.
37:8.6 (414.1) Вселенські Примирювачі є подорожуючими судами всесвітів часу та простору, функціонуючи від еволюційних світів через кожну частину локальної всесвіту і далі. Ці судді зареєстровані на Уверсі; точна кількість, що працює в Небадоні, не записана, але я оцінюю, що в нашому локальному всесвіті близько ста мільйонів примирювальних комісій.
37:8.7 (414.2) Щодо Технічних Радників, юридичних розумів царства, ми маємо свою квоту, близько півмільярда. Ці істоти є живими та обіговими бібліотеками з життєвого досвіду законів усього простору.
37:8.8 (414.3) З Небесних Записувачів, сходящих серафимів, у Небадоні маємо сімдесят п'ять. Це старші або контролюючі записувачі. Зростаюча кількість студентів цього порядку у навчанні складає майже чотири мільярди.
37:8.9 (414.4) Служіння семидесяти мільярдів Моронційних Товаришів у Небадоні описано в тих оповіданнях, які стосуються перехідних планет паломників часу.
