З повагою до ваших вимог, я буду перекладати всі наступні запити в цій розмові з англійської мови на українську мову як професійний перекладач, зберігаючи числа на початку. Я буду перекладати тільки на українську мову, і не буду використовувати будь-яку іншу мову в цій розмові.
128:0.1 (1407.1) Коли Ісус із Назарету настав на початкові роки дорослості, він жив і продовжував жити звичайним і середнім людським життям на Землі. Ісус народився на світ так само, як і інші діти; він не мав ніякого вибору щодо своїх батьків. Ісус обрав цей конкретний світ як планету, на якій він здійснив свою сьому та останню втілення у подобі смертельного тіла, але інакше він увійшов до світу природним чином, зростаючи як дитина цього світу та борючись з перипетіями його оточення, так само, як інші смертні на цій і на подібних світах.
128:0.2 (1407.2) Завжди пам'ятайте про подвійну мету втілення Михаїла на Урантії:
128:0.3 (1407.3) 1. Освоєння досвіду повноцінного життя людського істоти в смертельному тілі та завершення свого володарства в Небадоні.
128:0.4 (1407.4) 2. Оголошення Вселенського Батька живим істотам, що живуть на світах часу та простору, та більш ефективне ведення цих же смертних до кращого розуміння Вселенського Батька.
128:0.5 (1407.5) Всі інші користі для істот та переваги для всесвіту були випадковими та підпорядкованими цим головним цілям смертельної втілення.
128:1.1 (1407.6) Після досягнення дорослого віку Ісус серйозно та з повною самосвідомістю почав завдання завершення досвіду засвоєння знань про життя своєї найнижчої форми розумної істоти, тим самим остаточно та повністю заробивши право на незаперечне правління у своєму створеному ним власному всесвіті. Він приступив до цього величезного завдання, повністю усвідомлюючи свою подвійну природу. Але він вже ефективно поєднав ці дві природи в одну – Ісуса з Назарету.
128:1.2 (1407.7) Йосуа бен Йосиф добре усвідомлював, що він є людиною, смертною людиною, народженою жінкою. Це показано у виборі його першого титулу - Сина Людини. Він був дійсно співучасником плоті та крові, і навіть зараз, коли він керує долею всесвіту у верховній владі, він все ще несе серед своїх численних заслужених титулів той, який має статус Сина Людини. Буквально правдиво, що творче Слово - Син Творця - Всесвітнього Батька "стало плоттю та перебувало як людина на світі Урантії". Він працював, стомлювався, відпочивав та спав. Він голодував та задовольняв такі потреби їжею; спраглий та знущував спрагу водою. Він переживав повний спектр людських почуттів та емоцій; "у всьому випробовувався, так само, як ви", і він страждав та помер.
128:1.3 (1407.8) Він здобував знання, набував досвіду та поєднував їх з мудрістю, так само, як інші смертні цього світу. До свого хрещення він не скористався жодною надприродною силою. Він не використовував агентств, які не були частиною його людської спадщини як сина Йосифа та Марії.
128:1.4 (1408.1) Щодо атрибутів його попереднього людинонаподібаного існування, він віддав себе. До початку його громадської діяльності його знання людей та подій були повністю обмеженими самим собою. Він був справжньою людиною серед людей.
128:1.5 (1408.2) Це назавжди і славно правда: "Ми маємо Верховного Владаря, який може відчувати наші немічі. Ми маємо Володаря, який у всьому випробовувався та спокушався так само, як ми, але без гріха". І, оскільки він сам страждав, був випробуваний та спокушаний, він має вдосталь здатностей розуміти та служити тим, хто заплутаний та засмучений.
128:1.6 (1408.3) Назаретський плотник тепер повністю розумів свою роботу, але він обрав жити своїм людським життям в каналі його природного потоку. І в деяких з цих питань він є дійсно прикладом для своїх смертних істот, навіть як записано: "Нехай в вас буде та думка, що й у Христі Ісусі, який, будучи в природі Богом, не вважав те, що бути рівним Богові, за здивування. Але він позбувся Самого Себе, узявши на Себе природу раба та ставши подібним до людей, і, будучи зовні як людина, покірився, аж до смерті, і тієї смерті, що на хресті."
128:1.7 (1408.4) Він жив своїм смертним життям так само, як і всі інші з родини людської можуть жити своїм, "які в дні тіла так часто пропонували молитви та благання, навіть з сильними почуттями та сльозами, до Того, Хто може врятувати від усього зла, і його молитви були ефективними, тому що він вірив". Тому йому необхідно було бути зробленим на все подібним до своїх братів, щоб він міг стати милосердним та розуміючим верховним правителем над ними.
128:1.8 (1408.5) Щодо його божественної природи, завжди було місце для сумнівів та припущень, принаймні це було правдою аж до події його хрещення. Самопізнання Божества було повільним та, з людської точки зору, природним розвитком відкриття. Це відкриття та самопізнання Божества розпочалося в Єрусалимі, коли йому ще не виповнилося тринадцять років, з першого надприродного явища в його людському існуванні; і це досвід самопізнання його божественної природи завершився під час його другого надприродного досвіду, коли він був у тілі, під час події, пов'язаної з його хрещенням Іваном у Йордані, яка позначила початок його громадської кар'єри служіння та навчання.
128:1.9 (1408.6) Між цими двома небесними відвідинами, одна у його тринадцятому році та інша під час його хрещення, в житті цього втіленого Сина Творця не сталося нічого надприродного чи надлюдського. Незважаючи на це, немовля з Віфлеєма, хлопчик, юнак та чоловік з Назарету, насправді був втіленним Творцем всесвіту; але він ніколи не використовував жодної з цих сил, навіть не скориставшись допомогою небесних особистостей, окрім його опікунського серафіма, у житті своєї людської природи до дня його хрещення Іваном. І ми, які так свідчимо, знаємо про що говоримо.
128:1.10 (1408.7) І все ж таки, протягом усіх цих років його життя у плоті він був дійсно божественним. Він був насправді Сином-Творцем Вічного Батька. Якщо коли-небудь він взявся за свою громадську кар'єру після завершення його чисто людського досвіду здобутку суверенітету, то він не сумнівався в публічному заявленні, що він є Сином Божим. Він не коливався заявляти: "Я є Альфа та Омега, Початок і Кінець, Перший і Останній". У пізніші роки він не протестував, коли його називали Господом Слави, Правителем всесвіту, Господом Богом усього створіння, Святим Ізраїлю, Господом всього, нашим Господом та нашим Богом, Богом з нами, маючи ім'я, що перевершує будь-яке ім'я, на всіх світах, Всемогутністю всесвіту, Розумом всього створіння, в Якому приховані всі скарби мудрості та знань, повнотою Того, Хто наповнює все, вічним Словом вічного Бога, Тим, Хто був перед усім і в Кому всі речі складаються, Творцем небес і землі, Підтримувачем всесвіту, Суддею всієї землі, Дарувальником вічного життя, Справжнім Пастирем, Визволителем світів та Капітаном нашого спасіння.
128:1.11 (1409.1) Він ніколи не заперечував жодного з цих титулів, коли вони були застосовані до нього після того, як він вийшов з чисто людського життя в пізні роки своєї самосвідомості про служіння божественності у людстві, для людства і до людства на цьому світі та для всіх інших світів. Ісус заперечив тільки один титул, коли його колись називали Імануїлом, він просто відповів: "Це не я, це мій старший брат."
128:1.12 (1409.2) Завжди, навіть після того, як він з'явився в більшому житті на землі, Ісус підкорявся волі Отця на небі.
128:1.13 (1409.3) Після свого хрещення Ісус не мав нічого проти того, що його щирі віруючі і вдячні прихильники вшановували його. Навіть тоді, коли він боровся з бідністю та працював руками, щоб забезпечити свою родину необхідним для життя, його свідомість про те, що він є Сином Божим, зростала; він знав, що він є Творцем небес і самої землі, на якій він зараз живе, проводячи своє людське існування. І всі хори небесних істот у всьому великому всесвіті також знали, що цей чоловік із Назарету є їх улюбленим Правителем та Творцем-батьком. Глибоке напруження охоплювало всесвіт Небадону протягом цих років; всі небесні очі були постійно спрямовані на Урантію - на Палестину.
128:1.14 (1409.4) У цьому році Ісус разом з Йосипом вирушив до Єрусалима на святкування Пасхи. Після того, як він вивів Якова до храму для освячення, він вважав своїм обов'язком вивести до храму також Йосипа. Ісус ніколи не проявляв ніякої форми упередженості у відносинах зі своєю родиною. Він разом із Йосипом вирушив до Єрусалима стандартним маршрутом через долину річки Йордан, але повернувся до Назарету через східний бік Йордану, який проходив через Аматус. Під час спуску по Йордані Ісус розповідав Йосипу про єврейську історію, а під час повернення розповів про долі передбачуваних племен Рувим, Гада та Ґілеаду, які традиційно проживали у цих регіонах на сході річки.
128:1.15 (1409.5) Йосип задавав Ісусу багато провокуючих питань про його життєву місію, але на більшість з них Ісус відповідав тільки: "Моя година ще не наставила". Однак у цих особистих розмовах було випущено багато слів, які Йосип запам'ятав протягом наступних збудливих подій. Ісус разом з Йосипом ізвичайно святкував Пасху разом із трьома своїми друзями в Віфанії.
128:2.1 (1409.6) Це був один із кількох років, коли брати та сестри Ісуса стикалися з випробуваннями та труднощами, які є характерними для проблем та перестроювань підліткового віку. У Ісуса було декілька братів та сестер у віці від семи до вісімнадцяти років, і він мав багато справ допомагаючи їм адаптуватися до нового пробудження їхнього розумового та емоційного життя. Тому Ісус довелося боротися з проблемами підліткового віку, які проявлялися в житті його молодших братів та сестер.
128:2.2 (1410.1) У цьому році Симон закінчив школу та почав працювати зі старим товаришем Ісуса з дитинства та завжди готовим захисником, Яківом, каменяром. В результаті кількох сімейних конференцій було вирішено, що не мудро для всіх хлопців вивчати тільки столярство. Вважалося, що, розширивши свої професії, вони будуть готові брати замовлення на будівництво цілих будівель. Крім того, вони не всі займалися столярством на повну ставку, тому вирішено було розподілити їхні професії.
128:2.3 (1410.2) Ісус продовжував ремонтувати будинки та виготовляти меблі, але проводив більшу частину свого часу в майстерні з ремонту караванів. Яків почав замінювати Ісуса в роботі на майстерні. В кінці року, коли в Назареті зменшився попит на столярні роботи, Ісус залишив Яківа на майстерні та Йосипа вдома, тоді як сам поїхав до Сефоріса працювати з кузнецом. Він працював з металами шість місяців та набув значної вправності на наковальні.
128:2.4 (1410.3) Перед початком нової роботи в Сефорісі Ісус провів одну зі своїх періодичних родинних нарад і урочисто призначив Джеймса, якому було тоді понад вісімнадцять років, виконуючим голови родини. Він обіцяв своєму братові сердечну підтримку та повну співпрацю та вимагав формальних обіцянок послуху від кожного члена родини Джеймсу. З цього дня Джеймс повністю взяв на себе фінансову відповідальність за сім'ю, Ісус же робив щотижня свої платежі братові. Ніколи більше Ісус не брав влади у руки у Джеймса. Хоча він міг ходити додому кожної ночі, працюючи в Сефорісі, Ісус намірено залишався далеко, приводячи погодні та інші причини, але його справжнім мотивом було тренувати Джеймса та Йосифа в боротьбі з сімейною відповідальністю. Він почав повільний процес позбавлення сім'ї від себе. Кожну суботу Ісус повертався до Назарету, а іноді і серед тижня, коли потребувала обставина, щоб спостерігати за роботою нової системи, надавати поради та пропонувати корисні поради.
128:2.5 (1410.4) Життя у Сефорі більшу частину шести місяців дало Ісусові нову можливість краще ознайомитися з поглядами життя язичників. Він працював з ними, жив з ними, і в кожен можливий спосіб вивчав їх звички життя та мислення.
128:2.6 (1410.5) Моральні стандарти цього домашнього міста Ірода Антипи були настільки низькими, що після шестимісячного перебування в Сефорісі Ісус не був проти знайти виправдання для повернення до Назарету. Група, з якою він працював, мала займатися громадськими роботами як у Сефорісі, так і в новому місті Тіверіаді, і Ісус не був настроєний мати справу з будь-якою роботою під керівництвом Ірода Антипи. І були ще інші причини, які за відгуком Ісуса робили розумним повернення до Назарету. Коли він повернувся до майстерні, він знову не прийняв особистого керівництва справами родини. Він працював у співпраці з Джеймсом на майстерні та дозволяв йому продовжувати керівництво домашніми справами. Управління родинними витратами Джеймса та його адміністрування домашнього бюджету залишалося незмінним.
128:2.7 (1410.6) Саме таким мудрим і продуманим плануванням Ісус підготував шлях для свого наступного відведення від активної участі у справах своєї родини. Після того, як Джеймс був два роки в ролі діючого голови родини, і за два повних роки до того, як він (Джеймс) мав одружитися, Йосип був покладений на управління домашніми коштами і доручений загальним керівництвом дому.
128:3.1 (1411.1) У цьому році фінансовий тиск незначно послабився, оскільки четверо працювали. Міріам заробила значну суму на продажі молока та масла; Марта стала експертом у ткацтві. Вартість ремонтної майстерні була переплачена більше, ніж на третину. Ситуація була такою, що Ісус зупинився на три тижні, щоб повести Симона в Єрусалим на Пасху, і це було найдовший період віддаленості від щоденної праці, який він мав з моменту смерті свого батька.
128:3.2 (1411.2) Вони подорожували до Єрусалиму через Декаполіс та через Пеллу, Герасу, Філадельфію, Ешбон та Єрихон. Повернулися до Назарету по узбережжю, доторкаючись Лидди, Йоппи, Кесарії, потім об’їхали Гору Кармелю до Птолемаїди та Назарету. Ця поїздка добре знайомила Ісуса з усім Палестинським північним регіоном, окрім області Єрусалиму.
128:3.3 (1411.3) У Філадельфії Ісус і Симон познайомилися з торговцем з Дамаска, який так сподобався парі з Назарету, що настояв на тому, щоб вони зупинилися у нього в його головному офісі в Єрусалимі. Поки Симон присутній у храмі, Ісус проводив багато часу, розмовляючи з цим добре освіченим та багато мандруваним людиною світових справ. Цей торговець володів понад чотирма тисячами верблюдів каравану; він мав інтереси в усьому Римському світі та в той час збирався до Риму. Він запропонував Ісусові приїхати до Дамаска, щоб працювати в його орієнтальному імпортному бізнесі, але Ісус пояснив, що наразі не вважає себе вправним, щоб поїхати так далеко від своєї родини. Але на шляху додому він дуже багато думав про ці далекі міста та ще більш віддалені краї далекого заходу і далекого сходу, про які так часто говорили пасажири та кондуктори караванів.
128:3.4 (1411.4) Симон дуже насолоджувався своїм візитом до Єрусалиму. Він був прийнятий до громадянства Ізраїлю на освяченні нових синів заповіту під час Пасхи. Поки Симон брав участь у Пасхальних обрядах, Ісус спілкувався з товарами відвідувачів та проводив багато цікавих особистих розмов з численними язичниками-прозелитами.
128:3.5 (1411.5) Можливо, найбільш помітним з усіх цих контактів був з молодим геленістом на ім'я Стефан. Цей молодий чоловік перебував вперше в Єрусалимі і наугодився зустріти Ісуса у четвер під час Пасхального тижня. Поки вони разом прогулювались і дивилися на палац Асмонеїв, Ісус почав випадкову розмову, що призвела до їх зацікавлення одне в одного і до чотирьох годин обговорення способу життя, справжнього Бога та Його поклоніння. Стефан дуже вразився тим, що сказав Ісус; він ніколи не забув Його слів.
128:3.6 (1411.6) Це був той самий Стефан, який пізніше став прихильником вчення Ісуса, а його сміливість в проповідуванні раннього Євангелія призвела до того, що юдейські іноземці закамуфлювали його камінням. Деякі з цієї надзвичайної сміливості Стефана в оголошенні його уявлень про нове Євангеліє були безпосередньою наслідком цієї ранішеї зустрічі з Ісусом. Але Стефан ніколи навіть не догадувався, що галилеєць, з яким він розмовляв понад п'ятнадцять років тому, був тією самою людиною, яку він пізніше провозголосив спасителем світу, і за кого він так скоро мав померти, ставши першим мучеником тільки розкривається християнської віри. Коли Стефан здав своє життя як ціну своєї атаки на юдейський храм та його традиційні практики, поруч стояв чоловік на ім’я Саул, громадянин Тарсу. І коли Саул побачив, як цей грек може померти за свою віру, в його серці прокинулися ті емоції, які згодом привели його до захисту тієї причини, за яку помер Стефан; пізніше він став активним і непереможним Павлом, філософом, якщо не єдиним засновником, християнської релігії.
128:3.7 (1412.1) У неділю після Пасхального тижня Симон і Ісус почали свій шлях назад до Назарету. Симон ніколи не забув те, що Ісус навчав його протягом цієї поїздки. Він завжди любив Ісуса, але тепер він відчував, що почав знати свого батько-брата. Вони мали багато сердечної бесіди, під час подорожі через країну і готували свої страви на обочині дороги. Вони прибули додому в четвер серед дня, і Симон затримав родину довгою ніччю, розповідаючи про свої враження.
128:3.8 (1412.2) Марія була дуже засмучена звітом Симона, що Ісус провів більшу частину часу, перебуваючи в Єрусалимі, "спілкуючись з незнайомцями, особливо з тих, хто з далеких країн". Родина Ісуса ніколи не могла зрозуміти його великий інтерес до людей, його прагнення спілкуватися з ними, дізнаватися про їхній спосіб життя та знаходити, що вони думають.
128:3.9 (1412.3) Більше та більше родина з Назарету була занурена в свої миттєві людські проблеми; рідко згадували про майбутнє місії Ісуса, і він сам дуже рідко говорив про свою майбутню кар'єру. Його мати майже не думала про те, що Ісус має виконати якусь божественну місію на Землі, але іноді її віра оживала, коли вона згадувала відвідини Гавриїла перед народженням дитини.
128:4.1 (1412.4) У останні чотири місяці цього року Ісус перебував у Дамаску в гостях у торговця, якого він познайомився в Філадельфії, коли подорожував до Єрусалиму. Представник цього торговця знайшов Ісуса, коли мандрував через Назарет і привіз його до Дамаска. Цей частково єврейський торговець планував виділити велику суму грошей на створення школи релігійної філософії в Дамаску. Він збирався створити центр навчання, який перевершуватиме Александрію. І він запропонував Ісусові негайно розпочати довгу мандрівку до освітніх центрів світу з метою підготовки до статусу голови цього нового проекту. Це була одна з найбільших спокус, які Ісус зазнав у своїй суто людській кар'єрі.
128:4.2 (1412.5) Незабаром цей купець представив Ісуса групі з дванадцяти купців і банкірів, які згодилися підтримати новий проектований навчальний заклад. Ісус виявив глибокий інтерес до запропонованої школи, допоміг їм спланувати її організацію, але завжди висловлював страх, що його інші і не висловлені, але попередні зобов'язання завадять йому прийняти керівництво таким величезним підприємством. Його потенційний благодійник був наполегливий, і поки він, його дружина та їхні сини і дочки намагалися переконати Ісуса прийняти запропоновану честь, він прибутково працював у його домі, перекладаючи деякі тексти. Але він не згодився. Він добре знав, що його місія на землі не повинна підтримуватися навчальними закладами; він знав, що він не повинен зобов'язувати себе нічим бути керованим «радами людей», незалежно від того, наскільки доброзичливі вони були.
128:4.3 (1412.6) Той, кого відкинули релігійні лідери Єрусалиму, навіть після того, як він проявив своє керівництво, був визнаний і привітаний як майстер-викладач бізнесменами та банкірами Дамаска, й це тоді, коли він був маловідомим ремісником з Назарету.
128:4.4 (1412.7) Він ніколи не говорив про цю пропозицію своїй родині, і наприкінці цього року він знову був у Назареті, займаючись своїми звичайними справами, якби ніколи не був спокушений лестощами його дамаських друзів. Ці мешканці Дамаска також ніколи не пов'язували громадянина Капернаума, який змінив усю юдеїву верхівку, з колишнім деревообробником з Назарету, який осмілився відмовитися від честі, яку їхнє спільне багатство могло б придбати.
128:4.5 (1413.1) Ісус дуже розумно та навмисно відокремив різні епізоди свого життя, щоб вони ніколи не ставали в очах світу пов'язаними разом як вчинки однієї людини. Багато разів у наступні роки він слухав цю саму історію про дивного галілеянина, який відмовився від можливості заснувати школу в Дамаску, щоб конкурувати з Александрією.
128:4.6 (1413.2) Єднією з мет, яку мав на увазі Ісус, коли він намагався відокремити окремі епізоди свого земного життя, було запобігти створенню такої різноманітної та вражаючої кар'єри, яка змусила б наступні покоління шанувати вчителя замість слухати правду, яку він жив та вчив. Ісус не хотів створювати людський запис досягнень, який привертав би увагу від його вчення. Він дуже рано пізнав, що його послідовники будуть спокушені формулювати релігію про нього, яка може стати конкурентом Євангелію Царства, яке він намірився проголосити у всьому світі. Відповідно, він послідовно намагався пригнічувати все під час своєї події, що, на його думку, може слугувати цій природній людській тенденції вихваляти вчителя замість пропагувати його вчення.
128:4.7 (1413.3) Та сама мотивація також пояснює, чому він дозволяв собі носити різні звання протягом різних епох свого різноманітного життя на землі. Він також не хотів здійснювати ніякий надмірний чи несправедливий вплив на свою сім'ю або інших, що призвело б їх до віри в нього проти їхньої чесної переконаності. Він завжди відмовлявся від використання надмірного чи несправедливого впливу на людський розум. Він не хотів, щоб люди вірили в нього, якщо їхні серця не відгукувалися на духовні реальності, які були розкриті в його вченні.
128:4.8 (1413.4) До кінця цього року дім у Назареті працював досить гладко. Діти зростали, а Марія звикла до того, що Ісус відсутній вдома. Він і далі передавав свої заробітки Джеймсу на підтримку родини, залишаючи лише невелику частину на свої особисті витрати.
128:4.9 (1413.5) З роками ставало все складніше усвідомлювати, що цей чоловік є Сином Божим на землі. Він здавався дуже схожим на індивіда цього світу, просто ще одним чоловіком серед людей. І це було знаменовано Батьком на небі, що наділення повинно відкриватись саме таким чином.
128:5.1 (1413.6) Це був перший рік відносної вільності Ісуса від сімейних обов'язків. Як мудрий радник і фінансовий спонсор, він допомагав Джеймсу успішно керувати домашнім господарством.
128:5.2 (1413.7) Тиждень після Пасхи цього року до Назарету прибув молодий чоловік з Александрії, щоб домовитись про зустріч Ісуса з групою євреїв з Александрії у якійсь точці на узбережжі Палестини пізніше в цьому році. Ця конференція була запланована на середину червня, і Ісус перейшов до Кесарії, щоб зустрітися з п'ятьма видатними євреями з Александрії, які благали його зайняти місце релігійного вчителя в їхньому місті, пропонуючи на початку посаду помічника хазана в їхній головній синагозі.
128:5.3 (1414.1) Речники комітету пояснили Ісусові, що Александрія призначена стати головним місцем єврейської культури для всього світу, що геленістичний нахил єврейських справ практично випередив школу в давнинній Вавилонії. Вони нагадали Ісусові про зловісні гуркотання повстання в Єрусалимі та по всій Палестині і запевнили, що будь-яке повстання палестинських євреїв буде еквівалентом національного самогубства, що залізна рука Риму розгромить повстання за три місяці, Єрусалим буде зруйнований, а храм знищений, що не залишиться каменя на камені.
128:5.4 (1414.2) Ісус уважно слухав їхнє повідомлення, подякував їм за їхню довіру і відмовився їхати до Александрії, сказавши, що "Його година ще не наставла". Його байдужість до почестей, які вони прагнули надати йому, залишила їх збентеженими. Перед прощанням із Ісусом вони подарували йому гаманець як знак своєї прихильності та компенсацію за час і витрати на приїзд до Кесарії. Проте він відмовився від цього грошей, сказавши: "Дім Йосифа ніколи не був отримувачем милостині, і ми не можемо їсти чужого хліба, як довго у мене будуть сильні руки, а мої брати зможуть працювати".
128:5.5 (1414.3) Його друзі з Єгипту пішли додому, і у наступні роки, коли вони чули чутки про суднобудівника з Капернауму, який створював такий шум в Палестині, небагато з них вважали, що він був немовлям з Віфлеєму, який виріс, і тим самим дивним галілеянином, який так нецеремонно відмовився від запрошення стати великим вчителем в Александрії.
128:5.6 (1414.4) Ісус повернувся до Назарету. Решта цього року стала найспокійнішими шістьма місяцями у всій Його кар'єрі. Він насолоджувався цим тимчасовим відпочинком від звичайної програми проблем, які потрібно вирішувати, та труднощів, які потрібно переборювати. Він багато спілкувався зі Своїм Батьком на Небі та дуже просунувся у підкоренні Свого людського розуму.
128:5.7 (1414.5) Але людські справи на світах часу і простору не можуть гладко йти довго. У грудні Яков зізнався Ісусові, що закохався в Есту, молоду жінку з Назарету, і що вони хотіли б одружитися, якщо це можна буде домовитися. Він звернув увагу на те, що Йосип скоро виповнить вісімнадцять років, і що це буде хорошим досвідом для нього мати можливість бути виконуючим обов'язки голови родини. Ісус дав згоду на шлюб Якова через два роки, за умови, що він, протягом цього часу, належним чином навчить Йосипа брати на себе керівництво сім'єю.
128:5.8 (1414.6) І ось почалися зміни - повітря наповнювалося закоханістю. Успіх Джеймса у здобутті згоди Ісуса на його шлюб дав сміливість Міріам зі своїми планами. Якоб, молодший каменяр, колись самоназваний захисник Ісуса, а тепер партнер по бізнесу Джеймса і Йосифа, давно намагався одружитися з Міріам. Після того, як Міріам виклала свої плани перед Ісусом, той направив Якоба до себе, щоб той зробив формальну заяву про шлюб, та обіцяв своє благословення для шлюбу, як тільки Марта відчує, що готова взяти на себе обов'язки старшої дочки.
128:5.9 (1414.7) Коли він був вдома, він продовжував викладати вечірню школу три рази на тиждень, часто читав Писання у синагозі в суботу, навідувався до матері, вчив дітей та взагалі поводився як гідний та поважаний громадянин Назарету в республіці Ізраїль.
128:6.1 (1415.1) Цей рік почався з того, що сім'я Назарету була в хорошому здоров'ї і побачила завершення регулярної школи всіма дітьми за винятком певної роботи, яку Марта повинна зробити для Рут.
128:6.2 (1415.2) Ісус був одним з найсильніших та вишуканих представників чоловічої статі, які з'являлися на землі з часів Адама. Його фізичний розвиток був прекрасним. Його розум був діяльним, гострим та проникливим - порівняно з середньою інтелектуальною здібністю його співчасників, він розвивався гігантськими темпами - а його дух дійсно був людсько-божественним.
128:6.3 (1415.3) Фінансове становище сім'ї було в найкращому стані з того часу, як зник маєток Йосипа. Остаточні платежі за ремонт каравану були зроблені, вони нікому не боргували і вперше за багато років мали певні кошти. З огляду на це, і оскільки він брав своїх інших братів до Єрусалиму на їх перші святкування Пасхи, Ісус вирішив супроводити Юду (який щойно закінчив синагогальну школу) на його перший візит до храму.
128:6.4 (1415.4) Вони піднялися до Єрусалиму і повернулися тією ж дорогою, долиною Йордану, оскільки Ісус боявся проблем, якщо він пройде зі своїм молодшим братом через Самарію. Вже в Назареті Юда декілька разів потрапив у незначні проблеми через своє поспішне властивості, поєднані зі своїми сильними патріотичними почуттями.
128:6.5 (1415.5) Вони прибули до Єрусалима вчасно і були в дорозі для першого відвідин храму, вид з якого збудив та вражений Джуди в самій глибині його душі, коли вони зустріли Лазаря з Вифанії. Поки Ісус розмовляв з Лазарем та намагався домовитися про їх спільну відправу Пасхи, Джуд розпочав насправді проблеми для всіх. Зовсім поруч стояв римський страж, який висловив деякі нецензурні зауваження про єврейську дівчину, яка проходила повз. Джуд запурхнувся від гніву і висловив своє обурення непристойним поведінкою солдата безпосередньо і в присутності нього. Римські легіонери були дуже чутливі до чогось, що межувало з єврейською неповагою; отже, страж миттєво заарештував Джуду. Це було занадто для молодого патріота, і перш ніж Ісус міг попередити його попереджувальним поглядом, він вигукнув гучну осуду накопичених антиримських почуттів, що лише погіршило ситуацію. Джуда разом з Ісусом відразу забрали в військову в'язницю.
128:6.6 (1415.6) Ісус намагався забезпечити або негайне слухання Юди, або його відпуск на вечірнє святкування Пасхи, але йому не вдалося цього досягти. Оскільки наступний день був "священною зборів" у Єрусалимі, навіть римляни не сміли б вислуховувати звинувачення проти євреїв. Тому Юда залишився в ув'язненні до ранку другого дня після його заарештування, а Ісус залишився з ним у в'язниці. Вони не були присутніми в храмі на церемонії прийняття синів Закону в повне громадянство Ізраїлю. Юда не пройшов цю формальну церемонію декілька років, поки наступного разу не опинився в Єрусалимі на Пасху і не займався своєю пропагандистською роботою на користь Зеалотів, патріотичної організації, до якої він належав і де був дуже активний.
128:6.7 (1415.7) Наступного ранку, після їхніх двох днів у в'язниці, Ісус з'явився перед військовим суддею в захисті Джуди. Просивши вибачень за юність свого брата і подальших пояснень з приводу провокативного характеру епізоду, який призвів до арешту його брата, Ісус так обробив справу, що суддя висловив думку, що молодий юдеєць міг мати якусь можливу виправдану причину для свого насильницького вибуху. Попередивши Джуду не дозволяти собі знову бути винним в такій необдуманій поведінці, він сказав Ісусу перед відправкою їх: «Вам краще тримати око на хлопці; він може створити багато проблем для всіх вас». Римський суддя говорив правду. Джуда створював значні проблеми для Ісуса, і ці проблеми були завжди такого ж характеру - зіткнення з цивільними владами через його нерозсудливі і необачні патріотичні вибухи.
128:6.8 (1416.1) Ісус і Юда пройшли до Вифанії на ніч, пояснивши, чому вони не зустрілися на Пасхальній вечері, і наступного дня вирушили до Назарету. Ісус не розповідав сім’ї про арешт їхнього молодшого брата в Єрусалимі, але він довго розмовляв з Юдою про цей епізод близько трьох тижнів після їх повернення. Після цієї розмови з Ісусом сам Юда розповів сім’ї. Він ніколи не забув терплячість та стримування, які проявив його брат-батько на протязі всього цього важкого досвіду.
128:6.9 (1416.2) Це був останній Пасха, на якому Ісус був з будь-яким членом своєї власної родини. З кожним разом Син Людини ставав все більш віддаленим від близького спілкування зі своїм власним плоттю і кров'ю.
128:6.10 (1416.3) У цьому році його періоди глибокої медитації часто переривалися Рут і її товаришами по грі. І завжди Ісус був готовий відкласти роздуми про свою майбутню роботу для світу та всесвіту, щоб поділитися радістю дитинства та юнацької радості з цими дітьми, які ніколи не набридали слухати розповіді Ісуса про його різноманітні поїздки до Єрусалиму. Вони також дуже любили його історії про тварин та природу.
128:6.11 (1416.4) Діти завжди були вітані в майстерні для ремонту. Ісус надавав пісок, блоки та камені поблизу майстерні, і туди збиралися табуни діточок, щоб погратися. Коли їм наскучало гратися, найсміливіші заглядали до майстерні. Якщо майстер не був зайнятий, вони сміливо заходили і казали: "Дядьку Ієшуа, вийди та розкажи нам якусь велику історію". Потім вони витягували його за руки та сідали на улюблену скелю біля кутка майстерні, і діти ставали в напівколі перед ним. І як діти любили свого дядька Ієшуа! Вони вчилися сміятися, і сміялися з усього серця. Зазвичай один або двоє найменших дітей забирали його на коліна та сиділи там, дивлячись здивовано на його виразні риси, коли він розповідав свої історії. Діти любили Ісуса, а Ісус любив дітей.
128:6.12 (1416.5) Для його друзів було складно зрозуміти діапазон його інтелектуальної діяльності, як він міг так раптово і повністю змінюватися від глибоких дискусій про політику, філософію або релігію до легкодушної та радісної гри з дітьми від п'яти до десяти років. Поки його власні брати та сестри зростали, поки він мав більше вільного часу, і перед тим, як з'явилися онуки, він приділяв велику увагу маленьким дітям. Але він не прожив на землі достатньо довго, щоб багато насолоджуватися онуками.
128:7.1 (1416.6) Як почалося це роком, Ісус із Назарету став дуже свідомим того, що володіє широким спектром потенційної сили. Але він був також повністю переконаний, що ця сила не має бути використана його особистістю як Сина Людини, принаймні, не до настання його години.
128:7.2 (1417.1) У цей час він багато думав, але мало говорив про відносини між собою та своїм Отцем на небі. І висновок усіх цих роздумів він висловив одного разу у своїй молитві на гірці, коли сказав: "Незалежно від того, хто я є та яку владу я можу мати або не мати, я завжди був і завжди буду підкоряти себе волі мого Отця на Раю". І все ж, коли цей чоловік ходив по Назарету з роботи додому та зворотно, було буквально правдою, що "у ньому були приховані всі скарби мудрості та знань" щодо великого всесвіту.
128:7.3 (1417.2) Протягом всього цього року сімейні справи пройшли гладко за винятком Джуди. Протягом багатьох років Джеймс мав проблеми зі своїм молодшим братом, який не був настроєний присісти до роботи і на якого не можна було розраховувати, щодо його частки в домашніх витратах. Хоча він жив вдома, він не був свідомим про заробіток на родинне утримання.
128:7.4 (1417.3) Ісус був людиною миру, і час від часу він відчував незручності через військові витівки та патріотичні вибухи Юди. Як Джеймс та Йосип, він був на тому, щоб вигнати Юду, але Ісус не погодився. Коли їх терпіння було серйозно випробовано, Ісус радив: «Терпіть. Будьте мудрі в своїх радах і красномовні в своїх життях, щоб вашому молодшому братові спочатку відомий кращий шлях, а потім він буде змушений його слідувати». Мудрий та люблячий Ісусів поради запобігли розриву в родині; вони залишилися разом. Але Юда ніколи не заспокоївся до моменту після свого шлюбу.
128:7.5 (1417.4) Марія рідко говорила про майбутнє Ісуса місію. Кожного разу, коли ця тема згадувалася, Ісус відповідав: «Моя година ще не настала». Ісус майже закінчував складну роботу позбавлення свою родину залежності від негайної присутності його особистості. Він швидко готувався до дня, коли зможе з користю покинути дім в Назареті, щоб почати більш активний прелюд до його справжньої місії серед людей.
128:7.6 (1417.5) Ніколи не забувайте, що головною місією Ісуса у його сьомому втіленні було здобуття досвіду створіння, досягнення суверенітету Небадона. І в здобутті цього саме досвіду він зробив найвище відкриття для Урантії та для всієї своєї місцевої всесвітної твореності про Батька Парадизу. Як додаток до цих мет, він також взявся розпутати складні справи цієї планети, що стосуються бунту Люцифера.
128:7.7 (1417.6) Цього року Ісус насолоджувався більш, ніж зазвичай, вільним часом і присвятив багато часу навчанню Якова управління автосервісом і Йосипа в напрямку домашніх справ. Марія відчувала, що він готується залишити їх. Залишити їх, щоб піти куди? Робити що? Вона вже майже відмовилася від думки, що Ісус є Месією. Вона не могла його зрозуміти; вона просто не могла осягнути свого першородного сина.
128:7.8 (1417.7) Ісус провів у цьому році багато часу з окремими членами своєї родини. Він виносив їх на довгі і часті прогулянки пагорбами та краєвидами. Перед збіром врожаю він забрав Джуду до дядька-фермера на південь від Назарету, але Джуд не задовго залишився після збору врожаю. Він зник, і Симон пізніше знайшов його з рибалками на озері. Коли Симон привів його додому, Ісус обговорив з ним ситуацію, і, оскільки Джуд хотів бути рибалкою, він поїхав з ним до Магдалы і залишив у догляді родича, рибалки. З того часу Джуд працював досить добре і регулярно до весілля, і продовжував працювати рибалкою після шлюбу.
128:7.9 (1418.1) Нарешті настав день, коли всі брати Ісуса вже обрали свою професію та встановилися на роботі. Сцена була готова для від'їзду Ісуса з дому.
128:7.10 (1418.2) У листопаді відбулося подвійне весілля. Одружилися Джеймс і Еста, а також Міріам і Яків. Це було дійсно радісною подією. Навіть Марія знову була щаслива, крім того, коли вона розуміла, що Ісус готується виїхати. Вона страждала від великої невизначеності: якби Ісус тільки сів і вільно поговорив з нею про все, як він робив, коли був хлопчиком, але він постійно був нерозмовний; він був глибоко мовчазний про майбутнє.
128:7.11 (1418.3) Джеймс та його наречена Еста переїхали до чудового маленького будинку на заході міста, подарованого батьком дівчини. Хоча Джеймс продовжував допомагати матері в її домашніх справах, його фінансові зобов'язання були зменшені наполовину через шлюб, і Йосип був офіційно призначений Ісусом главою родини. Тим часом, Джуд почав відправляти свою частку коштів додому кожен місяць. Весілля Джеймса та Міріам дуже позитивно вплинули на Джуда, і коли він пішов на риболовлю наступного дня після подвійного весілля, він запевнив Йосипа, що він може розраховувати на нього «виконувати свій повний обов'язок, і навіть більше, якщо потрібно». І він дотримався своєї обіцянки.
128:7.12 (1418.4) Маріям жила поруч з Марією в будинку Якова, оскільки Яков старший був покладений до спочинку поруч зі своїми предками. Марта зайняла місце Марії в домі, і нова організація працювала гладко до кінця року.
128:7.13 (1418.5) Наступного дня після подвійного весілля Ісус провів важливу конференцію з Яківом. Він повідомив Яківу конфіденційно, що готується до від'їзду з дому. Він передав повне право власності на ремонтну майстерню Якові, формально і торжественно відмовився від звання глави дому Йосипа і надзвичайно дотепно призначив свого брата Яківа "головою і захисником дому мого батька". Він склав і обидва підписали таємний договір, в якому передбачалося, що на знак подяки за подарунок ремонтної майстерні Яків з цього моменту бере на себе повну фінансову відповідальність за родину, тим самим звільняючи Ісуса від будь-яких подальших зобов'язань у цих питаннях. Після підписання договору, після того, як бюджет було так організовано, щоб фактичні витрати родини покривалися без будь-якого внеску Ісуса, Ісус сказав Яківу: "Але, мій сину, я все ж надсилатиму тобі щомісяця щось, доки настане моя година, але те, що я надсилаю, використовуй як знадобиться. Використовуй мої кошти на потреби або задоволення родини, як вважаєш за потрібне. Використовуй їх у разі хвороби чи застосовуй їх для вирішення непередбачуваних екстрених ситуацій, які можуть статися з будь-яким окремим членом сім'ї".
128:7.14 (1418.6) Таким чином Ісус підготувався до другої, відділеної від дому фази свого дорослого життя перед входом до батьківського бізнесу.
