106:0.1 (1162.1) Це не достатньо, щоб смертний, що прагне вище, знав щось про відносини Божества до генези та проявів космічної реальності; він також повинен зрозуміти щось із відносин, що існують між ним та численними рівнями існуючої та переживаємої реальності, потенційної та актуальної реальності. Земна орієнтація людини, його космічне сприйняття та духовне спрямування зміцнюються завдяки кращому розумінню реальностей Всесвіту та їхніх методів взаємопов'язаності, інтеграції та об'єднання.
106:0.2 (1162.2) Сучасна велика всесвітня система та сформовуючийся майстер-всесвіт складаються з багатьох форм та фаз реальності, які, у свою чергу, існують на декількох рівнях функціональної активності. Ці різноманітні існуючі та приховані реальності були раніше згадані у цих статтях, і тепер вони згруповані для зручності сприйняття в наступних категоріях:
106:0.3 (1162.3) 1. Незавершені кінцевості. Це сучасний статус сутностей, що прагнуть вище, у великій всесвітній системі, сучасний статус смертних Урантії. Цей рівень охоплює існування тварин від планетарного людства до, але не включаючи, досягнення суддівської долі. Він стосується всесвітів від ранніх фізичних початків до, але не включаючи, упорядкованість на світлі та житті. Цей рівень складає сучасний периферійний край творчої активності у часі та просторі. Здається, він рухається назовні від Раю, оскільки заверш
106:0.4 (1162.4) 2. Максимальні кінцевості. Це є сучасний стан усіх переживаючих створінь, які досягли своєї долі — долі, яка відкрита в межах сучасного всесвітнього віку. Навіть всесвіти можуть досягти максимального статусу як духовно, так і фізично. Але сам термін "максимальний" є відносним — максимальний по відношенню до чого? І те, що є максимальним, на перший погляд кінцевим, у сучасному всесвітньому віку, може бути не більшим, як реальний початок в масштабі майбутніх віків. Деякі аспекти Хавони, здається, належать до максимального порядку.
106:0.5 (1162.5) 3. Трансцендентали. Цей надскінченний рівень (раніше) слідує за скінченним розвитком. Він передбачає передскінченне походження скінченних початків та післяскінченний зміст усіх очевидних скінченних завершень або долей. Багато чого у Рай-Хавоні, здається, належить до трансцендентального порядку.
106:0.6 (1162.6) 4. Остаточності. Цей рівень охоплює все, що має значення для майстер-всесвіту та впливає на рівень долі завершеного майстер-всесвіту. Рай-Хавона (особливо коло світів Отця) має багато аспектів остаточного значення.
106:0.7 (1163.1) 5. Коабсолюти. Цей рівень передбачає проектування переживаючих на полі творчого вираження надмайстер-всесвіту.
106:0.8 (1163.2) 6. Абсолюти. Цей рівень передбачає вічне існування семи існуючих Абсолютів. Він також може включати певний ступінь досягнення асоціативного переживання, але якщо так, ми не розуміємо як, можливо, через потенціал контакту особистості.
106:0.9 (1163.3) 7. Нескінченність. Цей рівень передіснуючий та післяпереживальний. Безумовна єдність нескінченності є гіпотетичною реальністю до всіх початків і після всіх долей.
