26:0.1 (285.1) СУПЕРНАФІМИ - це служителі духів Раю та центральної всесвіту; вони є найвищим порядком найнижчої групи дітей Безмежного Духа—ангельських військ. Такі служителі духів можна зустріти від Острова Раю до світів часу та простору. Жодна важлива частина організованого та населеного створіння не обходиться без їхніх послуг.
26:1.1 (285.2) Ангели є співробітниками-служителями духів еволюційних та піднімаючихся істот з вольовими характеристиками у всьому просторі; вони також є колегами та співробітниками вищих військ божественних особистостей сфер. Ангели всіх порядків є відрізними особистостями та сильно індивідуалізовані. Вони мають велику здатність оцінювати служіння директорів зворотного переходу. Разом з Вісниками Простору, служителі духів насолоджуються порами спокою та зміни; вони мають дуже товариські властивості та мають асоціативні можливості, що значно перевищують ті, що є у людей.
26:1.2 (285.3) Служителі духів великого всесвіту класифікуються наступним чином:
26:1.3 (285.4) 1. Супернафіми.
26:1.4 (285.5) 2. Секонафіми.
26:1.5 (285.6) 3. Терціафіми.
26:1.6 (285.7) 4. Омніафіми.
26:1.7 (285.8) 5. Серафіми.
26:1.8 (285.9) 6. Херувими та Санобіми.
26:1.9 (285.10) 7. Створіння середнього шляху.
26:1.10 (285.11) Окремі представники ангельських порядків не є цілком стаціонарними щодо особистого статусу у всесвіті. Ангели деяких порядків можуть стати Супутниками Раю на певний час; деякі стають Небесними Записувачами; інші піднімаються до рангів Технічних Радників. Деякі херувими можуть прагнути до статусу та призначення серафимів, тоді як еволюційні серафими можуть досягти духовних рівнів піднімаючихся Синів Божих.
26:1.11 (285.12) Сім порядків служителів духів, які відкриті, групуються для представлення відповідно до їх функцій найбільшої важливості для піднімаючихся істот:
26:1.12 (285.13) 1. Служителі духів центрального всесвіту. Три порядки супернафімів служать у системі Рай-Хавона. Первинні або Райські супернафіми створені Безмежним Духом. Вторинні та третинні порядки, які служать у Хавоні, є відповідно потомством Велетенських Духів та Духів Обігів.
26:1.13 (286.1) 2. Служителі духів супервсесвітів - секонафіми, терціафіми та омніафіми. Секонафіми, діти Віддзеркалюючих Духів, різним чином служать у семи супервсесвітах. Терціафіми, походженням від Безмежного Духа, врешті-решт присвячуються послугам зв'язку Творців-Синів та Вічних днів. Омніафіми створені спільно Безмежним Духом та Семи Верховними Виконавцями, і вони є виключними слугами останніх. Обговорення цих трьох порядків становить тему наступного оповідання у цій серії.
26:1.14 (286.2) 3. Служителі духів місцевих всесвітів включають серафімів та їх помічників - херувимів. З цим потомством Всесвітнього Материнського Духа смертні підіймаються спочатку. Створіння середнього шляху, які народжуються на заселених світах, насправді не належать до власних ангельських порядків, хоча часто функціонально групуються зі служителями духів. Їх історія, разом з описом серафімів та херувимів, подається у тих статтях, що стосуються справ вашого місцевого всесвіту.
26:1.15 (286.3) Усі порядки ангельських військ присвячені різним всесвітнім службам, і вони служать у той чи інший спосіб вищим порядкам небесних існувань; але саме супернафіми, секонафіми та серафіми, у великій кількості, задіяні у сприянні схемі піднесення прогресивного вдосконалення для дітей часу. Функціонуючи у центральних, супер- та місцевих всесвітах, вони утворюють неперервний ланцюг духовних служителів, який Безмежний Дух передбачив для допомоги та настанови всіх, хто прагне досягти Всесвітнього Батька через Вічного Сина.
26:1.16 (286.4) Супернафіми обмежені "духовною полярністю" щодо лише одного аспекту дії, того, що пов'язано з Всесвітнім Батьком. Вони можуть працювати поодинці, за винятком випадків, коли безпосередньо використовують виключні кіл та Батька. Коли вони перебувають у прийманні енергії від безпосереднього служіння Батька, супернафіми повинні добровільно об'єднуватися у пари, щоб забезпечити свою діяльність. Секонафіми також обмежені, і, крім того, повинні працювати у парах, щоб синхронізуватися з кілами Вічного Сина. Серафіми можуть працювати поодинці як окремі та локалізовані особистості, але вони можуть об'єднатися у кіл тільки тоді, коли поляризуються як пари-посередники. Коли такі духовні існування об'єднуються у пари, одне з них називається доповненням до іншого. Відносини доповнення можуть бути тимчасовими; вони не обов'язково є постійними.
26:1.17 (286.5) Ці яскраві істоти світла безпосередньо підтримуються вживанням духовної енергії первинних кіл всесвіту. Смертні Урантії повинні отримувати світло-енергію через рослинне втілення, але ангельські зграї мають кіл; вони "мають їжу, про яку ви не знаєте". Вони також споживають циркулюючі відкровення дивовижних Синів-Учителів Трійці; вони мають сприйняття знань та поглинання мудрості, що багато в чому нагадує їхню техніку засвоєння життєвих енергій.
26:2.1 (286.6) Супернафіми є вправними служителями для всіх видів існувань, які перебувають на Раї та в центральному всесвіті. Ці високі ангели створені у трьох основних порядках: первинному, вторинному та третинному.
26:2.2 (287.1) Первинні супернафіми є виключним потомством Співтворця. Вони приблизно порівну розділяють своє служіння між певними групами Громадян Раю та постійно збільшуваною групою паломників-підіймачів. Ці ангели вічного Острова дуже ефективні у сприянні суттєвому навчанню обох груп мешканців Раю. Вони внесли багато корисного для взаєморозуміння цих двох унікальних порядків творінь всесвіту - один з них є найвищим типом божественної та досконалої істоти з волею, а інший - вдосконаленим еволюційним розвитком найнижчого типу істот з волею у всьому всесвіті всесвітів.
26:2.3 (287.2) Робота первинних супернафімів настільки унікальна та відмінна, що її буде окремо розглянуто у наступному оповіданні.
26:2.4 (287.3) Вторинні супернафіми є керівниками справ підіймаючих існувань на семи кілах Хавони. Вони також активно займаються служінням у навчальному процесі численних порядків Громадян Раю, які перебувають на світових кілах центрального створіння протягом тривалого часу, але ми не можемо обговорювати цей аспект їх служби.
26:2.5 (287.4) Існує сім типів цих високих ангелів, кожен з яких походить від одного з Семи Володарів Духів і відповідно має відповідну природу. Всі разом Семеро Володарів Духів створюють багато різних груп унікальних існувань та сутностей, і окремі члени кожного порядку порівняно однорідні за своєю природою. Але коли ці Семеро Духів створюють індивідуально, в результаті породжені порядки завжди семигранні за своєю природою; діти кожного Володаря Духа мають частку природи свого творця і відповідно відрізняються від інших. Таким чином виникли вторинні супернафіми, і ангели всіх семи створених типів функціонують у всіх каналах діяльності, відкритих для всього їхнього порядку, головним чином на семи кілах центрального і божественного всесвіту.
26:2.6 (287.5) Кожен з семи планетарних кіл Хавони перебуває під безпосереднім керівництвом одного з Семи Духів Кіл, які є колективним — отже, однорідним — створінням Семи Володарів Духів. Незважаючи на те, що вони мають частку природи Третього Джерела та Центра, ці сім допоміжних Духів Хавони не були частиною первісного зразкового всесвіту. Вони були на функціях після первісного (вічного) створення, але задовго до часів Грандфанди. Безсумнівно, вони з'явилися як творча відповідь Володарів Духів на виникаючий замисел Верховного Буття, і їх виявили на функціях під час організації великого всесвіту. Безмежний Дух та всі його творчі співробітники, як універсальні координатори, здаються достатньо обдарованими можливістю давати відповідні творчі реакції на одночасні розвитки досвідчених Божеств і розвиваючихся всесвітів.
26:2.7 (287.6) Третинні супернафіми беруть свій початок у цих Семи Духів Кіл. Кожен з них, на окремих колах Хавони, уповноважений Безмежним Духом створити достатню кількість високих суперафічних служителів третинного порядку, щоб задовольнити потреби центрального всесвіту. Хоча Духи Кіл створили порівняно небагато таких ангельських служителів до прибуття до Хавони паломників часу, Семеро Володарів Духів навіть не почали створення супернафімів другого порядку до посадки Грандфанди. Оскільки третинні супернафіми старіші за два порядки, саме їм надається першочергове розглядання.
26:3.1 (288.1) Ці служителі Семи Володарів Духів є ангельськими спеціалістами різних кіл Хавони, і їх служіння поширюється як на зростаючих паломників часу, так і на знижуючихся паломників вічності. На мільярді навчальних світів ідеального центрального творіння ваші суперафічні співробітники всіх порядків будуть повністю видимі для вас. Там ви всі будете, у найвищому розумінні, братніми та розуміючими істотами взаємного контакту та співчуття. Ви також повністю визнаєте і чудово співжитимете зі знижуючимися паломниками, громадянами Раю, які проходять цими кілами зсередини назовні, вступаючи в Хавону через пілотний світ першого кола та рухаючись
26:3.2 (288.2) Зростаючі паломники з семи супервсесвітів проходять через Хавону у протилежному напрямку, входячи через пілотний світ сьомого кіла і рухаючись всередину. На прогрес зростаючих істот зі світу в світ і з кіла в кіл не встановлено жодного обмеження часу, так само як не визначено жодного фіксованого терміну перебування на моронтійних світах. Але, хоча належно розвинені особи можуть бути звільнені від перебування на одному чи кількох світах навчання локального всесвіту, жоден паломник не може уникнути проходження через всі сім кіл Хавони прогресивної духовнізації.
26:3.3 (288.3) Той корпус третинних супернафімів, який в основному призначений для служіння паломникам часу, класифікується наступним чином:
26:3.4 (288.4) 1. Наглядачі Гармонії. Мусить бути зрозумілим, що навіть у відмінному Хавоні потрібен буде якийсь координуючий вплив, щоб підтримувати систему та забезпечувати гармонію у всій роботі з підготовки паломників часу для наступних досягнень Раю. Таке є справжнє завдання наглядачів гармонії - забезпечити плавний та швидкий рух усього. Виникаючи на першому колі, вони служать по всьому Хавоні, і їх присутність на колах означає, що нічого не може піти не так. Велика здатність до координації різноманітних дій, що включають особистості різних порядків - навіть кількох рівнів - дозволяє цим супернафімам надавати допомогу, де і коли це потрібно. Вони значною мірою сприяють взаєморозумінню паломників часу і паломників вічності.
26:3.5 (288.5) 2. Головні Записувачі. Ці ангели створені на другому колі, але діють скрізь у центральній всесвіті. Вони реєструються у три примірники, виконуючи записи для буквальних файлів Хавони, для духовних файлів свого порядку, і для офіційних записів Раю. Крім того, вони автоматично передають операції із важливим змістом справжнього знання живим бібліотекам Раю, опікунам знань першого порядку супернафімів.
26:3.6 (288.6) 3. Мовленнєвики. Діти третього Духа Кола діють у Хавоні, хоча їхній офіційний пост розташований на планеті номер сімдесят у найзовнішньому колі. Ці майстерні техніки є приймачами та відправниками мовлення центрального створення та керівниками космічних повідомлень про всі явища Божества на Раї. Вони можуть працювати з усіма основними кільцями простору.
26:3.7 (288.7) 4. Посланники походять з кола номер чотири. Вони переміщуються по системі Рай-Хавона як носії всіх повідомлень, які вимагають особистої передачі. Вони служать своїм одноліткам, небесним особистостям, паломникам Раю та навіть піднімаючимся душам часу.
26:3.8 (289.1) 5. Координатори розвідки. Ці третинні супернафіми, діти П'ятого Духа Кола, завжди є мудрими та співчутними сприяючими братерському об'єднанню між піднімаючимися та знижуючимися паломниками. Вони служать усім мешканцям Хавони, особливо піднімаючимся, тримаючи їх в курсі щодо справ університету всесвіту. Завдяки особистим контактам з мовленнями та рефлекторами, ці "живі газети" Хавони миттєво знайомі з усією інформацією, що проходить через широкі новинні кола центрального університету. Вони забезпечують розвідку методом Хавона-граф, який дозволяє їм автоматично засвоювати стільки інформації за одну годину часу Урантії, скільки потрібно для запису тисячі років вашої найшвидшої телеграфної техніки.
26:3.9 (289.2) 6. Транспортні особистості. Ці істоти, що виникли на колі номер шість, зазвичай працюють з планети номер сорок у зовнішньому колі. Саме вони забирають розчарованих кандидатів, які тимчасово зазнають невдачі у Божественній пригоді. Вони готові служити усім, кому потрібно приходити та йти на службу Хавоні, і хто не є космічними мандрівниками.
26:3.10 (289.3) 7. Резервний корпус. Коливання у роботі з піднімаючимися істотами, паломниками Раю та іншими порядками істот, які тимчасово перебувають у Хавоні, вимагають підтримання цих резервів супернафімів на пілотному світі сьомого кола, де вони беруть початок. Вони створені без особливого призначення і здатні взятися за менш вимогливі аспекти будь-яких обов'язків їх суперафічних співбратів третього порядку.
26:4.1 (289.4) Вторинні супернафіми є служителями семи планетарних кола центральної всесвіту. Частина з них присвячена службі паломникам часу, і половина всього порядку призначена для навчання паломників Раю вічності. Ці громадяни Раю, у своєму паломництві через кола Хавони, також супроводжуються добровольцями з Корпусу Смертних Фіналітів, така схема діє з завершення першої групи фіналітів.
26:4.2 (289.5) Відповідно до їх періодичного призначення на служіння зростаючим паломникам, вторинні супернафіми працюють у наступних семи групах:
26:4.3 (289.6) 1. Помічники Паломників.
26:4.4 (289.7) 2. Провідники Верховності.
26:4.5 (289.8) 3. Трійце-Провідники.
26:4.6 (289.9) 4. Знаходжувачі Сина.
26:4.7 (289.10) 5. Наставники Батька.
26:4.8 (289.11) 6. Радники та консультанти.
26:4.9 (289.12) 7. Доповнення відпочинку.
26:4.10 (289.13) Кожна з цих робочих груп містить ангелів усіх семи створених типів, і паломник космосу завжди навчається у другорядних супернафімів, які походять від Верховного Духа, що очолює той супервсесвіт, у якому народився паломник. Коли ви, смертні з Урантії, досягнете Хавони, ви обов'язково будете керовані супернафімами, створеними природами яких - подібно вашим власним еволюційним природам - походять від Верховного Духа Орвонтону. І оскільки ваші наставники випливають з Верховного Духа вашого власного супервсесвіту, вони особливо кваліфіковані розуміти, заспокоювати та допомагати вам у всіх ваших зусиллях досягти досконалості Раю.
26:4.11 (290.1) Паломники часу перевозяться повз темні тіла гравітації Хавони до зовнішнього планетарного кола за допомогою транспортних особистостей первинного порядку секонафімів, які працюють зі штаб-квартири семи супервсесвітів. Більшість, але не всі, серафимів планетарної та локально-всесвітньої служби, які отримали акредитацію для підйому на Рай, розстануться зі своїми смертними співтоваришами перед довгим польотом до Хавони та негайно почнуть довге та інтенсивне навчання для вищого призначення, сподіваючись досягти, як серафими, досконалості існування та верховенства служіння. І вони роблять це, сподіваючись знову приєднатися до паломників часу, бути врахованими серед тих, хто назавжди йде за такими смертними, які досягли Всеодного Батька та отримали призначення на нерозголошену службу Корпусу Фіналітів.
26:4.12 (290.2) Паломник прибуває на приймальну планету Хавони, керівний світ сьомого кола, з єдиним досконалим здобутком - досконалістю мети. Всеодиний Батько встановив: "Будьте досконалими, так як я досконалий." Це дивовижна запрошувальна команда, що транслюється конечним дітям світів космосу. Проголошення цього наказу спонукало всю творіння до співпраці в зусиллях небесних істот допомогти у досягненні виконання та втілення цієї величезної команди Першого Великого Джерела і Центру.
26:4.13 (290.3) Коли вам, за допомогою та завдяки служінню всіх помічників універсальної схеми виживання, нарешті відкладено на приймальний світ Хавони, ви прибуваєте з лише одним видом досконалості - досконалістю мети. Вашу мету було досконало випробовано; ваша віра була випробувана. Відомо, що ви невразливі до розчарування. Навіть невдача у сприйнятті Всеодиного Батька не може заштовхнути віру або серйозно порушити довіру смертного, що піднімається, який пройшов через досвід, який усі повинні пройти, щоб досягти досконалих сфер Хавони. До того часу, як ви дістанетеся Хавони, ваша щирість стає возвишеною. Досконалість мети та божественність бажання, з незмінною вірою, забезпечили ваш вхід у встановлені оселі вічності; ваше визволення від невизначеностей часу є повним і закінченим; і тепер вам потрібно стати віче-на-віч з проблемами Хавони та безмежжями Раю, зустрічі з якими ви так довго навчалися в досвідчених епохах часу на світових школах простору.
26:4.14 (290.4) Віра здобула для пілігрима-піднімаючого досконалість мети, яка допускає дітей часу до порталів вічності. Тепер помічникам пілігримів потрібно розпочати роботу з розвитку тієї досконалості розуміння та тієї методики розуміння, які настільки невід'ємні для Райської досконалості особистості.
26:4.15 (290.5) Здатність до розуміння є смертним паспортом до Раю. Готовність вірити є ключем до Хавони. Прийняття синівства, співпраця з внутрішнім Налаштувальником, є ціною еволюційного виживання.
26:5.1 (291.1) Першою з семи груп другорядних супернафімів, з якими ви зустрінетеся, є помічники паломників, ці істоти швидкого розуміння та широкого співчуття, які вітають далеко подорожуючих сходжувачів простору на стабілізованих світах та встановленій економіці центральної всесвіту. Водночас ці високі служителі починають свою роботу для паломників Раю вічності, перший з яких прибув на керівний світ внутрішнього кола Хавони одночасно з приземленням Грандфанди на керівний світ зовнішнього кола. У ті далекі дні паломники з Раю та паломники часу вперше зустрілися на приймальному світі кола номер чотири.
26:5.2 (291.2) Ці помічники паломників, які функціонують на сьомому колі світів Хавони, проводять свою роботу для сходжувачів-смертних у трьох основних відділах: по-перше, верховне розуміння Трійці Раю; по-друге, духовне сприйняття партнерства Батька та Сина; і по-третє, інтелектуальне визнання Безмежного Духа. Кожна з цих фаз навчання поділена на сім гілок дванадцяти мінорних відділів семидесяти підрозділів; і кожна з цих семидесяти допоміжних групувань навчання представлена в тисячу класифікацій. Більш детальне навчання надається на наступних колах, але кожен вимогам Раю навчається помічниками паломників.
26:5.3 (291.3) Ось тоді починається первинний або елементарний курс, який стикається з вірою, випробуваннями та далекими паломниками космосу. Але давно, досягши Хавони, ці сходжувачі-діти часу навчилися насолоджуватися невизначеністю, потовстіти від розчарування, надихатися на очевидні поразки, зміцнюватися в присутності труднощів, проявляти непереможний мужній у відчутті безмежності і вправляти нездоланну віру, стикаючись з викликом незбагненного. Давно бойовий клич цих паломників став: «У зв'язку з Богом ніщо - абсолютно ніщо - неможливо».
26:5.4 (291.4) Є визначені вимоги до паломників часу на кожному з кол Хавони; і хоча кожен паломник продовжує навчання під керівництвом супернафімів за своєю природою, пристосованих до допомоги цьому конкретному типу сходжувача, курс, який слід освоїти, досить універсальний для всіх, хто досягає центральної всесвіту. Цей курс досягнень є кількісним, якісним та досвідченим - інтелектуальним, духовним і верховним.
26:5.5 (291.5) Час має мало значення на колах Хавони. У обмеженому відношенні він входить до можливостей просування, але досягнення є остаточним і верховним випробуванням. У той самий момент, коли ваш супернафічний співробітник вважатиме вас компетентним для проходження всередину на наступне коло, ви будете представлені перед дванадцятьма помічниками сьомого Духа Кола. Тут ви повин
26:5.6 (291.6) Коли робота на зовнішньому колі Хавони завершена і представлений курс опанований, помічники паломників переносять своїх підопічних на пілотний світ наступного кола та передають їх на догляд керівників верховенства. Помічники паломників завжди зупиняються на деякий час, щоб допомогти зробити перехід приємним та корисним.
26:6.1 (292.1) Висхідні з простору отримують назву "духовні випускники" при переході від сьомого до шостого кола і потрапляють під безпосередній нагляд керівників верховенства. Цих провідників не слід плутати з Випускними провідниками — належать до Вищих Особистостей Безкінечного Духа — які разом зі своїми службовими партнерами служать на всіх колах Хавони як висхідним, так і нисхідним паломникам. Керівники верховенства працюють лише на шостому колі центральної всесвіту.
26:6.2 (292.2) Саме на цьому колі висхідні досягають нового усвідомлення Верховного Божества. Протягом їхньої довгої кар'єри в еволюційних всесвітах паломники часу досвідчують зростаючого визнання реальності всемогутнього контролю над творіннями часу-простору. Тут, на цьому колі Хавони, вони наближаються до зустрічі з джерелом єдності часу-простору в центральному всесвіті - духовною реальністю Бога Верховного.
26:6.3 (292.3) Мені дещо важко пояснити, що відбувається на цьому колі. Особистісна присутність Верховності не сприймається висхідними. У певному сенсі, нові стосунки з Сьомим Владарем Духом компенсують неможливість контакту з Верховним Буттям. Проте незважаючи на нашу нездатність зрозуміти метод, кожна висхідна істота, здається, проходить через трансформуючий ріст, нову інтеграцію свідомості, нову духовнізацію мети, нову чутливість до божественності, яка важко може бути задовільно пояснена без припущення невиявленої діяльності Верховного Буття. Для тих з нас, хто спостерігав за цими таємничими операціями, здається, ніби Бог Верховний ніжно дарує своїм досвідченим дітям, аж до крайніх меж їхніх досвідчених можливостей, ті розширення інтелектуального засвоєння, духовного прозорення та особистісного виявлення, які вони так потребують у всіх своїх зусиллях
26:6.4 (292.4) Коли наставники верховності вважають своїх учнів достатньо зрілими для зростання, вони приводять їх перед комісію з семидесяти, змішану групу, яка служить екзаменаторами на пілотному світі шостого кола. Після того, як вони задовольнили цю комісію щодо свого розуміння Верховного Буття та Трійці Верховності, паломники сертифіковані для перенесення на п'ятий коло.
26:7.1 (292.5) Трійцеві наставники - це невтомні служителі п'ятого кола навчання Хавони для паломників часу та простору, що рухаються вперед. Духовні випускники тут отримують назву "кандидати на Божественну пригоду", оскільки саме на цьому колі, під керівництвом трійцевих наставників, паломники отримують передове навчання стосовно божественної Трійці з метою спроби досягти особистісного визнання Безкінечного Духа. І тут сходящі паломники відкривають, що означають справжнє вивчення та реальні зусилля розуму, починаючи розуміти природу ще більш обтяжливих та значно важчих духовних зусиль, які знадобляться, щоб задовольнити вимоги високої мети, встановленої для їх до
26:7.2 (292.6) Трійцеві наставники надзвичайно вірні та ефективні; кожен паломник отримує неподілену увагу та насолоджується повною прихильністю другорядного супернафіма, який належить до цього порядку. Паломник часу ніколи не знайшов би першої доступної особи Райської Трійці, якби не допомога та підтримка цих наставників та множини інших духовних істот, зайнятих навчанням сходящих стосовно природи та методів майбутньої Божественної пригоди.
26:7.3 (293.1) Після завершення навчального курсу на цьому колі Трійцеві наставники відводять своїх учнів до його пілотного світу та представляють їх перед однією з численних триєдиних комісій, які функціонують як екзаменатори та сертифікатори кандидатів на Божественну пригоду. Ці комісії складаються з одного товариша фіналітерів, одного з директорів поведінки порядку первинних супернафімів та або Самотнього Посланця простору, або Трійцезійного Сина Раю.
26:7.4 (293.2) Коли сходова душа насправді вирушає до Раю, її супроводжують лише трійка перехідних: асоціат супернафічного кола, Випускний Провідник та всеосяжний служительський асоціат останнього. Ці екскурсії з колів Гавони до Раю є випробувальними подорожами; сходовці ще не мають статусу Раю. Вони досягають статусу резидентів Раю тільки після проходження кінцевого спокою часу, наступного до досягнення Всесвітнього Батька та остаточного проходження колів Гавони. Лише після божественного спокою вони починають мати частку "сутності божественності" та "духу верховенства" і таким чином справді починають функціонувати в колі вічності та в присутності Трійці.
26:7.5 (293.3) Товариші сходовця з трійки перехідних не вимагаються для того, щоб він зміг визначити географічну присутність духовного світіння Трійці, а скоріше для того, щоб надати всю можливу допомогу паломнику у складному завданні розпізнавання, розгледіння та розуміння Безкінечного Духа достатньо, щоб утворити визнання особистості. Будь-який сходовий паломник у Раю може виявити географічну чи місцеву присутність Трійці, більшість з них здатна зв'язатися з інтелектуальною реальністю Божеств, особливо Третьої Особи, але не всі можуть визнати чи навіть частково зрозуміти реальність духовної присутності Батька та Сина. Ще складніше зрозуміти хоча б мінімальне духовне сприйняття Всесвітнього Батька.
26:7.6 (293.4) Зрідка пошук Безкінечного Духа не завершується, і коли їхні підопічні досягають успіху в цій фазі пригоди Божества, провідники Трійці готуються перевести їх до служіння Виявників Сина на четвертому колі Гавони.
26:8.1 (293.5) Четвертий коло Гавони іноді називають "колом Синів". Зі світів цього кола сходящі паломники йдуть до Раю, щоб досягти розуміння контакту з Вічним Сином, тоді як у світах цього кола сходящі паломники досягають нового розуміння природи та місії Творців-Синів часу та простору. Є сім світів у цьому колі, на яких резервний корпус Міхаїлів Раю підтримує спеціальні школи взаємного служіння як сходящим, так і сходящим паломникам; і саме на цих світах Міхаїлів-Синів паломники часу та паломники вічності досягають свого першого справжнього взаємного розуміння одне одного. В багатьох відношеннях досвід цього кола є найбільш захоплюючим протягом усього перебування у Гавоні.
26:8.2 (294.1) Відшукачі Синів є суперафічними служителями для сходящих смертних четвертого кола. Крім загальної роботи з підготовки своїх кандидатів до усвідомлення Трійцевих відносин Вічного Сина, ці Відшукачі Синів повинні настільки повно навчити своїх підопічних, щоб вони були абсолютно успішними: по-перше, у належному духовному розумінні Сина; по-друге, у задовільному визнанні особистості Сина; і по-третє, у правильному відрізненні Сина від особистості Безмежного Духа.
26:8.3 (294.2) Після досягнення Безмежного Духа, більше жодних іспитів не проводяться. Тести внутрішніх колів - це виконання кандидатів-паломників, коли вони знаходяться в обіймах окутання Божеств. Продвиження визначається виключно духовністю особистості, і ніхто, крім Богів, не здійснює висновки щодо цього надбання. У разі невдачі жодних причин не вказується, ані кандидати, ані їхні різні наставники та провідники ніколи не осуджуються або критикуються. На Раю розчарування ніколи не вважається поразкою; відкладення ніколи не розглядається як ганьба; очевидні невдачі часу ніколи не плутаються зі значущими затримками вічності.
26:8.4 (294.3) Не багато паломників зазнають затримки через здающуся невдачу у Божественному пригоді. Майже всі досягають Безмежного Духа, хоча іноді паломник зі сверхвселенної номер один не досягає успіху з першої спроби. Паломники, які досягають Духа, рідко зазнають невдачі у пошуку Сина; з тих, хто зазнає невдачі при першому захопленні, майже всі належать до сверхвселенних номер три та п'ять. Велика більшість тих, хто не зміг пройти першу пригоду, щоб досягнути Батька, після знаходження як Духа, так і Сина, належать до сверхвселенної номер шість, хоча кілька з номерів два та три також не досягають успіху. І все це, здається, чітко вказує на те, що є якась добра та достатня прич
26:8.5 (294.4) Поразені кандидати у Божественну пригоду потрапляють під юрисдикцію керівників призначень, групи первинних супернафімів, і повертаються до роботи в сферах простору на період не менше одного тисячоліття. Вони ніколи не повертаються до сверхвселенної свого походження, завжди до тієї сверхтворіння, яка є найсприятливішою для їхнього переосвічення з метою підготовки до другої Божественної пригоди. Після цієї служби, за власним рішенням, вони повертаються на зовнішнє коло Хавони, негайно супроводжуються до кола їхньої перерваної кар'єри та одразу ж відновлюють свої підготовки до Божественної пригоди. Ніколи другорядні супернафіми не зазнають невдачі, успішно проводячи своїх підопічних у другій спробі, і ті самі супернафімські служителі та інші наставники завжди супроводжують цих кандидатів під час цієї другої пригоди.
26:9.1 (294.5) Коли паломнича душа досягає третього кола Хавони, вона потрапляє під опіку Батьківських наставників, старших, висококваліфікованих та найбільш досвідчених зі служителів супернафімів. На світах цього кола Батьківські наставники підтримують школи мудрості та коледжі техніки, в яких всі істоти, що населяють центральну вселенну, служать вчителями. Нічого не занедбується, що може бути корисним для істоти часу в цьому надзвичайному захопленні досягнення вічності.
26:9.2 (294.6) Досягнення Вселенського Батька є паспортом у вічність, незважаючи на те, що залишаються кола, які потрібно пройти. Тому це важлива подія на пілотному світі кола номер три, коли транзитний тріо оголошують, що останній скарб часу збирається наставати; що ще одна істота простору шукає вхід до Раю через пороги вічності.
26:9.3 (295.1) Випробування часом майже закінчене; гонка за вічність майже пройдена. Дні невизначеності закінчуються; спокуса сумніватися зникає; наказ бути досконалим виконано. Від самого низу розумного існування істота часу та матеріальної особистості піднімалася еволюційними сферами простору, тим самим доводячи доцільність плану восходження та назавжди демонструючи справедливість та праведність наказу Вселенського Батька своїм низьким істотам світів: "Будьте досконалими, як і я є досконалий."
26:9.4 (295.2) Крок за кроком, життя за життям, світ за світом, була засвоєна висхідна кар'єра, і була досягнута мета Божества. Виживання завершено в досконалості, а досконалість повна в верховенстві божественності. Час загублений у вічності; простір поглинений у шанобливій єдності та гармонії з Вселенським Батьком. Трансляції Хавони спалахують космічними повідомленнями слави, доброю новиною про те, що справді саме сумлінні істоти тваринної природи та матеріального походження через еволюційне восходження стали в реальності та вічно досконалими синами Бога.
26:10.1 (295.3) Суперафічні радники та порадники другого кола є викладачами дітей часу щодо вічної кар'єри. Досягнення Раю передбачає відповідальність нового та вищого порядку, і перебування на другому колі надає достатньо можливостей отримати корисні поради цих відданих супернафімів.
26:10.2 (295.4) Ті, хто не зумів досягти Божества з першої спроби, переходять від кола невдачі безпосередньо до другого кола, перш ніж повернутися до служіння у сверхвсесвітах. Таким чином, радники та порадники також служать радниками та потішителями для цих розчарованих паломників. Вони щойно зіткнулися зі своїм найбільшим розчаруванням, яке нічим не відрізняється від довгого списку подібних досвідів, за допомогою яких вони піднімалися, немовби по драбині, від хаосу до слави - за винятком його масштабу. Це ті, хто випив досвіду до краплі; і я помітив, що вони тимчасово повертаються до служінь сверхвсесвітів як найвищий тип люблячих служителів для дітей часу та тимчасових розчарувань.
26:10.3 (295.5) Після тривалого перебування на колі номер два предмети розчарування перевіряються радами досконалості, які засідають на пілотному світі цього кола, і їх сертифікують як таких, що пройшли випробування Хавони; і це, стосовно недуховного статусу, надає їм таке ж становище у сверхвсесвітах часу, якби вони насправді досягли успіху у Божественній пригоді. Дух таких кандидатів був абсолютно прийнятним; їх невдача була властива деякій фазі техніки підходу або деякій частині їх досвідченого тла.
26:10.4 (295.6) Потім порадники кола ведуть їх перед керівників призначень на Рай і відправляють на служіння часу у світи простору; і вони з радістю й втіхою йдуть до завдань колишніх днів та епох. У інший час вони повернуться до кола свого найбільшого розчарування і знову спробують Божественну пригоду.
26:10.5 (296.1) Щодо успішних паломників на другому колі, стимул еволюційної невизначеності минув, але пригода вічного завдання ще не почалась; і хоча перебування на цьому колі абсолютно приємне та дуже корисне, воно не має такого передчуття ентузіазму, як на попередніх колах. Багато паломників у такий час з оглядом на довгу, довгу боротьбу переживають радісне заздрощі, справді бажаючи якимось чином повернутися до світів часу та почати все спочатку, так само як ви, смертні, наближаючись до похилого віку, іноді оглядаєте боротьбу молодості та раннього життя і справді бажаєте прожити своє життя ще
26:10.6 (296.2) Але проходження найвнутрішнього кола знаходиться просто перед нами, і незабаром після цього закінчиться останній транзитний сон, і розпочнеться нова пригода вічної кар'єри. Радники та порадники на другому колі починають готувати своїх підопічних до цього великого та остаточного відпочинку, неминучому сну, який завжди втручається між епохальними етапами кар'єри піднесення.
26:10.7 (296.3) Коли ті піднесені паломники, які досягли Вселенського Батька, завершують досвід другого кола, їхні завжди присутні випускні наставники видають наказ про вступ до останнього кола. Ці наставники особисто супроводжують своїх підопічних до внутрішнього кола та передають їх на зберігання доповнень відпочинку, останньому з тих порядків другорядних супернафімів, призначених для служіння паломникам часу на світових колах Хавони.
26:11.1 (296.4) Багато часу піднесеного під час перебування на останньому колі присвячується продовженню вивчення майбутніх проблем мешкання на Раї. Величезна й різноманітна сила істот, більшість з яких не відкрита, є постійними та тимчасовими мешканцями цього внутрішнього кільця світів Хавони. І змішування цих різноманітних типів надає супернафічним доповненням відпочинку багатого ситуаційного середовища, яке вони ефективно використовують для подальшого навчання піднесених паломників, особливо щодо проблем адаптації до багатьох груп істот, які незабаром зустрінуться на Раї.
26:11.2 (296.5) Серед тих, хто живе на цьому внутрішньому колі, знаходяться сини, створені триєдністю. Первинні та вторинні супернафіми є загальними опікунами спільного корпусу цих синів, включаючи потомство, створене триєдністю смертних фіналітерів, та подібне нащадки Громадян Раю. Деякі з цих синів охоплюються Триєдністю та отримують доручення у надуряді, інші різноманітно призначені, але найбільша кількість збирається разом у спільному корпусі на досконалих світах внутрішнього кола Хавони. Тут, під наглядом супернафімів, вони готуються до якоїсь майбутньої роботи спеціальним і неіменованим корпусом високих Громадян Раю, які були, до часів Грандфанди, першими виконавчими помічниками Вічних Днів. Існує багато причин для припущень, що ці дві унікальні групи синів, створених триєдністю, будуть співпрацювати разом у віддаленому майбутньому, зокрема їхній спільний призначення в резервах Райського корпусу триєдністих фіналітерів.
26:11.3 (296.6) На цьому найбільш внутрішньому колі як висхідні, так і нисхідні паломники співживають один з одним та з синами, створеними триєдністю. Ці сини, подібно до своїх батьків, отримують велику користь від взаємодії, і це є особливим завданням супернафімів сприяти та забезпечити братерство синів, створених триєдністю смертних фіналітерів, та синів, створених триєдністю Громадян Раю. Супернафічні доповнення відпочинку не стільки стурбовані їхнім навчанням, скільки сприяють їхній співпраці та взаєморозумінню з різними групами.
26:11.4 (297.1) Смертним було дано заповідь Раю: "Будьте досконалими, як і ваш Батько Райський є досконалим." Цим триєдністю синів спільного корпусу керівні супернафіми не припиняють проголошувати: "Будьте розуміючими своїх піднімаючихся братів, так само як Сини Творці Раю знають і люблять їх."
26:11.5 (297.2) Смертна істота повинна знайти Бога. Син Творець не зупиняється, поки не знайде людину - найнижчу істоту з волею. Без сумніву, Сини Творці та їхні смертні діти готуються до майбутньої та невідомої служби у всесвіті. Обидва проходять через всі випробування досвідченого всесвіту, отже, вони отримують освіту та підготовку до своєї вічної місії. У всесвітах відбувається це унікальне поєднання людського та божественного, змішування творіння та Творця. Нерозумні смертні називали прояв божественного милосердя та ніжності, особливо до слабких і на користь потребуючих, свідченням про антропоморфного Бога. Яка помилка! Натомість такі прояви милосердя та стриманості з боку людей слід розглядати як доказ того, що смертна людина проникнута духом живого Бога; що творіння, врешті-решт, мотивоване божественністю.
26:11.6 (297.3) Близько до завершення перебування на першому колі, сходячі паломники вперше зустрічають провідників спокою першого порядку супернафімів. Це ангели Раю, що виходять, щоб привітати тих, хто стоїть на порозі вічності, і завершити їхню підготовку для переходу до сну останнього воскресіння. Ви насправді не стаєте дитиною Раю, поки не пройдете внутрішнє коло та не зазнаєте воскресіння вічності від кінцевого сну часу. Вдосконалені паломники починають цей спокій, засинають на першому колі Хавони, але пробуджуються на берегах Раю. З усіх, хто піднімається на вічний Острів, лише ті, хто прибуває таким чином, є дітьми вічності; інші йдуть як відвідувачі, як гості без статусу мешканця.
26:11.7 (297.4) Тепер, на вершині кар'єри в Хавоні, коли ви, смертні, засинаєте на пілотному світі внутрішнього кола, ви не йдете на відпочинок самотужки, як це було на світах вашого походження, коли ви закривали очі у природний сон смертельної смерті, ані як це було, коли ви вступили у довгий транзитний транс перед подорожжю до Хавоні. Зараз, готуючись до відпочинку досягнення, поряд з вами рухається ваш давній супутник першого кола, величний доповнення спокою, який готується увійти у спокій разом з вами, як знак Хавони, що ваш перехід завершено, і що вам залишається лише дочекатися останніх штрихів досконалості.
26:11.8 (297.5) Ваш перший перехід дійсно був смертю, другий - ідеальним сном, і тепер третя метаморфоза є справжнім спокоєм, відпочинком віків.
26:11.9 (297.6) [Подано Вдосконалювачем Мудрості з Уверси.]
