118:1.1 (1295.1) Для космічної орієнтації людини корисно досягти всіх можливих розуміння відносин Божества до космосу. Хоча абсолютне Божество є вічною по своїй природі, Боги пов'язані з часом як досвід у вічності. У еволюційних всесвітах вічність є тимчасовою вічністю - вічним тепер.
118:1.2 (1295.2) Особистість смертного створіння може вічніти шляхом самоідентифікації з проживаючим духом через техніку вибору виконання волі Батька. Таке освячення волі збігається з усвідомленням вічно-реальності мети. Це означає, що мета створіння стала незмінною щодо послідовності моментів; інакше кажучи, що послідовність моментів не свідчить про зміну мети створіння. Мільйон або мільярд моментів не має значення. Число перестало мати значення щодо мети створіння. Таким чином, вибір створіння плюс вибір Бога призводить до вічних реальностей незакінченного об'єднання духа Бога та природи людини у вічній служінні дітей Божих і їхнього Райського Батька.
118:4.1 (1298.1) Багато теологічних труднощів та метафізичних дилем людини-смертного виникають через неправильне розташування особистості Божества та відповідне присвоєння нескінченних та абсолютних атрибутів підлеглому Божеству і еволюційному Божеству. Ви не повинні забувати, що, хоча існує справжня Першопричина, також є безліч координатних та підлеглих причин, як асоціативні, так і вторинні причини.
118:4.7 (1298.7) 3. Створення та еволюція універсуму актуального. Верховні Творці діють на космос, наповнений здатністю-генеруючою присутністю Остаточності Божества, щоб здійснити часові перетворення дозрілих потенціалів у досвідчення актуальних. У головному універсумі всі актуалізації потенційної реальності обмежені кінцевою здатністю до розвитку і умовами часу-простору на кінцевих етапах виникнення. Сини-Творці, що виходять з Раю, насправді є трансформуючими творцями у космічному розумінні. Але це аж ніяк не спростовує концепцію людини про них як творців; з кінцевої точки зору вони, безумовно, можуть і створюють.
118:5.2 (1299.2) На початку Батько робить все, але коли панорама вічності розгортається у відповідь на волю та вказівки Нескінченного, все більше стає очевидним, що створіння, навіть люди, мають стати партнерами Бога у досягненні кінцевої долі. І це справедливо навіть у житті в тілі; коли людина і Бог укладають партнерство, жодного обмеження не можна накласти на майбутні можливості такого партнерства. Коли людина усвідомлює, що Всесвітній Батько є його партнером у вічному просуванні, коли він зливається з присутністю Батька всередині, він в дусі вже зламав кайдани часу та вже вступив на шлях вічного прогресу в пошуках Всесвітнього Батька.
118:8.5 (1302.2) Цілий принцип біологічної еволюції робить неможливим появу первісної людини на заселених світах з великим надбанням самоконтролю. Тому та ж сама творча концепція, що передбачала еволюцію, також забезпечує такі зовнішні обмеження часу і простору, голоду та страху, які ефективно обмежують діапазон піддуховних виборів таких некультурних істот. В той час як розум людини успішно долає все складніші бар'єри, ця ж сама творча концепція також передбачила повільне накопичення расової спадщини болісно зібраної досвідченої мудрості – іншими словами, для забезпечення рівноваги між зменшенням зовнішніх обмежень та збільшенням внутрішніх обмежень.
118:8.6 (1302.3) Повільність еволюції, прогресу людської культури, свідчить про ефективність того гальма - матеріальної інерції - яке так ефективно діє, щоб сповільнити небезпечні швидкості прогресу. Таким чином, сам час забезпечує амортизацію та розподіл інакше смертельних наслідків передчасного виходу з наступних обмежувальних бар'єрів для людської дії. Адже коли культура розвивається надто швидко, коли матеріальне досягнення випереджає еволюцію культу поклоніння та мудрості, тоді цивілізація містить у собі насіння регресії; і якщо це не буде підкріплено швидким збільшенням досвідченої мудрості, такі людські суспільства будуть відходити від високих, але передчасних рівнів досягнень, і "темні віки" міжрегіональної мудрості свідчитимуть про невідворотне відновлення дисбалансу між самоволодінням та самоконтролем.
