165:0.1 (1817.1) У вівторок, 3 січня, н. е. 30 р., Авнер, колишній керівник дванадцяти апостолів Івана Хрестителя, Назарянин та колишній голова школи назарян в Ен-Геді, тепер голова семидесяти посланців царства, зібрав своїх співробітників і дав їм остаточні вказівки перед відправкою їх на місію до всіх міст і сіл Переї. Ця Перейська місія тривала майже три місяці і була останньою службою Майстра. Від цих трудів Ісус безпосередньо поїхав до Єрусалиму, щоб пройти через свої останні випробування в плоті. Семидесят, підкріплений періодичними працями Ісуса та дванадцяти апостолів, працювали у наступних містах і селах, а також у деяких п'ятдесяти додаткових селах: Зафон, Гадара, Макад, Арбела, Рамаф, Едрей, Босора, Каспин, Місфе, Гераса, Рагаба, Суккот, Аматус, Адам, Пенуїл, Капітоліас, Діон, Хатіта, Гадда, Філадельфія, Йогбега, Гілеад, Веф-Нимра, Тир, Елеала, Лівіас, Хешбон, Каллірроє, Веф-Пеор, Шіттім, Сібма, Медеба, Веф-Меон, Ареополіс і Ароєр.
165:0.2 (1817.2) Протягом цього туру по Переї жіночий корпус, що тепер налічував шістдесят два члени, взяв на себе більшість роботи з допомоги хворим. Це був останній період розвитку вищих духовних аспектів Євангелії царства, і, відповідно, відсутність чудотворних дій. Жодна інша частина Палестини не була настільки добре оброблена апостолами і учнями Ісуса, і в жодному іншому регіоні кращі класи громадян не приймали навчання Майстра так загалом.
165:0.3 (1817.3) Перея в цей час була приблизно на рівних частинах язичницька та єврейська, оскільки євреї в основному були видалені з цих регіонів за часів Юди Маккавея. Перея була найкрасивішою та наймальовничішою провінцією усієї Палестини. Євреї зазвичай називали її "землею за Йорданом".
165:0.4 (1817.4) Протягом цього періоду Ісус ділив свій час між табором у Пеллі та подорожами з дванадцятьма, щоб допомогти семидесяти в різних містах, де вони навчали та проповідували. За вказівками Авнера, семидесят христили всіх віруючих, хоча Ісус їх так не навчив.
165:1.1 (1817.5) До середини січня більше ніж тисяча двісті осіб зібралися в Пеллі, і Ісус навчав це множество щонайменше раз на день, коли перебував у таборі, зазвичай виступаючи о дев'ятій годині ранку, якщо цьому не заважав дощ. Петро та інші апостоли навчали кожного дня вдень. Вечори Ісус залишав для звичайних сесій питань і відповідей з дванадцятьма та іншими передовими учнями. Вечірні групи в середньому налічували близько п'ятдесяти осіб.
165:1.2 (1817.6) До середини березня, коли Ісус розпочав свою подорож до Єрусалиму, більше ніж чотири тисячі осіб складали велику аудиторію, яка слухала проповідь Ісуса або Петра щоранку. Майстер вибрав завершити свою роботу на землі, коли інтерес до його послання досяг високої точки, найвищої точки, досягнутої під час цієї другої або недивовижної фази розвитку царства. Хоча три чверті натовпу були шукачами істини, також тут присутні були велика кількість фарисеїв з Єрусалиму та інших місць, а також багато сумнівних та насмішників.
165:1.3 (1818.1) Ісус та дванадцять апостолів багато часу присвячували натовпу, що зібрався у таборі Пелла. Дванадцять мало або не звертали уваги на полеву роботу, лише іноді виходячи з Ісусом, щоб відвідати співробітників Авнера. Авнер добре знав Перейський округ, оскільки саме в цьому полі його колишній вчитель, Іван Хреститель, провів більшу частину своєї роботи. Почавши Перейську місію, Авнер і семидесят ніколи не поверталися до табору Пелла.
165:2.1 (1818.2) Група з більше ніж трьох сотень єрусалимців, фарисеїв та інших, слідувала за Ісусом на північ до Пелли, коли він поспішно втік від юрисдикції єврейських правителів по закінченні свята освячення; і саме перед цими єврейськими вчителями та лідерами, а також на слуху у дванадцяти апостолів, Ісус проповідав проповідь про "Доброго Пастиря". Після півгодини неформальної дискусії, говорячи до групи приблизно ста людей, Ісус сказав:
165:2.2 (1818.3) "У цю ніч я маю багато що сказати вам, і оскільки багато з вас є моїми учнями, а деякі з вас - моїми запеклими ворогами, я представлю моє навчання у вигляді притчі, щоб кожен з вас міг взяти для себе те, що знайде прийняття в його серці.
165:2.3 (1818.4) "Сьогодні ввечері переді мною стоять люди, які були б готові вмирати за мене та за це Євангеліє царства, і деякі з них так і зроблять у наступні роки; і тут також деякі з вас, раби традиції, які слідували за мною з Єрусалиму, і які разом з вашими затемненими та ошуканими лідерами намагаються вбити Сина Людського. Життя, яке я зараз живу у плоті, буде судити обох вас, справжніх пастирів і неправдивих пастирів. Якби неправдивий пастир був сліпим, у нього не було б гріху, але ви стверджуєте, що бачите; ви претендуєте на роль учителів в Ізраїлі; тому ваш гріх залишається на вас.
165:2.4 (1818.5) "Справжній пастир збирає своє стадо на ніч у загін у небезпечні часи. І коли настає ранок, він входить до загону через двері, і коли він кличе, овці знають його голос. Кожен пастир, який потрапляє до овечого загону будь-яким іншим способом, окрім дверей, є злодієм та грабіжником. Справжній пастир входить до загону після того, як сторож відкрив для нього двері, і його овці, знаючи його голос, виходять за його словом; і коли ті, хто належить до нього, таким чином виведені, справжній пастир йде перед ними; він веде шлях, а овці йдуть за ним. Його овці йдуть за ним, тому що вони знають його голос; вони не підуть за чужим. Вони втекають від чужого, бо не знають його голосу. Це множество, що зібралося навколо нас тут, схоже на овець без пастиря, але коли ми говоримо до них, вони знають голос пастиря, і вони йдуть за нами; принаймні, ті, хто голодні до істини і спраглі праведності, роблять це. Деякі з вас не з мого стада; ви не знаєте мого голосу, і ви не слідуєте за мною. І тому що ви неправдиві пастирі, овці не знають вашого голосу і не йдуть за вами."
165:2.5 (1819.1) І коли Ісус висловив цю притчу, ніхто не задав йому питання. Через деякий час він знову почав говорити і продовжив обговорення притчі:
165:2.6 (1819.2) "Ви, хто бажає стати помічниками пастирів стад мого Отця, повинні бути не тільки гідними лідерами, але й годувати стадо доброю їжею; ви не є справжніми пастирями, якщо не ведете свої стада до зелених пасовищ і біля тихих вод."
165:2.7 (1819.3) "І тепер, щоб деякі з вас не зрозуміли цю притчу занадто легко, я оголошу, що я є і дверима до овечого загону мого Отця, і водночас справжнім пастирем стад мого Отця. Кожен пастир, який намагається увійти до загону без мене, зазнає невдачі, і овці не почують його голос. Я, разом з тими, хто служить зі мною, є дверима. Кожна душа, яка вступає на вічний шлях за допомогою засобів, які я створив і призначив, буде спасена і зможе перейти до досягнення вічних пасовищ Раю."
165:2.8 (1819.4) "Але я також є справжнім пастирем, який готовий навіть покласти своє життя за овець. Злодій проникає в загін лише для того, щоб красти, вбивати і руйнувати; але я прийшов, щоб усі ви мали життя і мали його більше. Той, хто є наємником, у разі небезпеки втекає і дозволяє овцям розсіятися і бути знищеними; але справжній пастир не втече, коли прийде вовк; він захистить своє стадо і, якщо потрібно, покладе своє життя за своїх овець. По-справжньому, по-справжньому, я кажу вам, друзі та вороги, я є справжнім пастирем; я знаю своїх, і мої знають мене. Я не втечу перед обличчям небезпеки. Я завершу цю службу виконання волі мого Отця, і я не покину стадо, яке Отець довірив мені на збереження."
165:2.9 (1819.5) "Але у мене є багато інших овець, які не належать до цього загону, і ці слова є правдивими не тільки для цього світу. Ці інші овці також чують і знають мій голос, і я обіцяв Отцю, що вони всі будуть зібрані в один загін, одне братство синів Бога. І тоді ви всі пізнаєте голос одного пастиря, справжнього пастиря, і всі визнають батьківство Бога."
165:2.10 (1819.6) "І тому ви зрозумієте, чому Отець любить мене і передав усі свої стада в цьому царстві мені на збереження; це тому, що Отець знає, що я не спотикнусь у захисті загону, що я не покину моїх овець, і що, якщо це буде потрібно, я не вагатимусь покласти своє життя на службу його різноманітних стад. Але, зверніть увагу, якщо я покладу своє життя, я знову його візьму. Ніхто і жодна інша тварина не можуть відібрати моє життя. У мене є право і влада покласти своє життя, і у мене є та сама влада і право взяти його знову. Ви не можете це зрозуміти, але я отримав таку владу від мого Отця ще до того, як був цей світ."
165:2.11 (1819.7) Коли вони почули ці слова, його апостоли були спантеличені, його учні були вражені, тоді як фарисеї з Єрусалима та з околиць вийшли в ніч, говорячи: "Він або божевільний, або має диявола". Але навіть деякі вчителі з Єрусалима сказали: "Він говорить, як той, хто має владу; крім того, хто бачив, як у когось з дияволом відкриваються очі чоловіку, який народився сліпим, і роблять усі чудові речі, які зробив цей чоловік?"
165:2.12 (1819.8) Наступного дня близько половини цих єврейських вчителів визнали віру в Ісуса, а інша половина з розпачу повернулася до Єрусалима та своїх домівок.
165:3.1 (1819.9) До кінця січня чисельність натовпу в суботній післяобід майже досягла трьох тисяч. У суботу, 28 січня, Ісус проповідав пам'ятну проповідь на тему "Довіра та духовна готовність". Після попередніх зауважень Симона Петра, Майстер сказав:
165:3.2 (1820.1) "Те, що я багато разів говорив моїм апостолам і учням, я зараз оголошую цьому натовпу: Остерігайтесь квасолі фарисеїв, яка є лукавством, народженим з упередженості і вирощеним у традиційному рабстві, хоча багато з цих фарисеїв є чесними по серцю і деякі з них проживають тут як мої учні. Незабаром всі ви зрозумієте моє вчення, бо немає нічого зараз прикритого, що не було б відкрито. Те, що зараз приховано від вас, все буде вам відомо, коли Син Людини завершить своє послання на землі і в плоті.
165:3.3 (1820.2) "Скоро, дуже скоро, те, що наші вороги зараз планують в таємниці та в темряві, буде винесено на світло і оголошено з дахів. Але я кажу вам, мої друзі, коли вони намагаються знищити Сина Людини, не бійтеся їх. Не бійтеся тих, хто, хоча й може вбити тіло, після цього більше не має влади над вами. Я закликаю вас боятися нікого, на небі або на землі, але радіти в знанні Того, хто має силу врятувати вас від усієї неправедності і представити вас невинними перед судовим місцем Всесвіту.
165:3.4 (1820.3) "Чи не продають п'ять горобців за два гроші? І все ж, коли ці птахи метушаться у пошуках свого прожитку, жоден з них не існує без знання Батька, джерела всього життя. Для серафимських вартових навіть волосся на вашій голові пронумеровані. І якщо все це правда, чому ви повинні жити в страху від багатьох дрібниць, які виникають у вашому щоденному житті? Кажу вам: Не бійтеся; ви набагато цінніші за багато горобців.
165:3.5 (1820.4) "Всі ви, хто мав мужність визнати віру в моє Євангеліє перед людьми, я незабаром визнаю перед ангелами небесними; але той, хто свідомо заперечить правду моїх вчень перед людьми, буде заперечений його вартовим долі навіть перед ангелами небесними.
165:3.6 (1820.5) "Говоріть, що вам завгодно про Сина Людського, і це буде вам пробачено; але той, хто наважується глумитися над Богом, вряд знайде прощення. Коли люди йдуть настільки далеко, щоб свідомо приписувати вчинки Бога силам зла, такі умисні бунтарі вряд знайдуть прощення за свої гріхи.
165:3.7 (1820.6) "І коли наші вороги приведуть вас перед керівників синагог та перед іншими високими посадовцями, не турбуйтеся про те, що вам слід сказати, і не хвилюйтеся про те, як ви повинні відповісти на їхні питання, бо дух, що живе у вас, обов'язково навчить вас в той самий час, що вам слід сказати на честь Євангелія Царства.
165:3.8 (1820.7) "Як довго ви будете затримуватися в долині рішень? Чому ви коливаєтеся між двома думками? Чому єврей чи язичник має вагатися прийняти добру новину, що він є сином вічного Бога? Як довго нам потрібно переконувати вас радісно увійти у ваше духовне спадщину? Я прийшов у цей світ, щоб відкрити вам Отця і привести вас до Отця. Перше я зробив, але останнє я можу зробити без вашої згоди; Отець ніколи не змушує жодного чоловіка увійти в царство. Запрошення завжди було і завжди буде: Хто бажає, нехай прийде і вільно вживає воду життя."
165:3.9 (1820.8) Коли Ісус закінчив говорити, багато людей пішли, щоб апостоли христили їх в Йордані, тоді як він слухав питання тих, хто залишився.
165:4.1 (1821.1) Поки апостоли христили віруючих, Майстер розмовляв із тими, хто затримувався. І певний молодий чоловік сказав йому: "Майстер, мій батько помер, залишивши мені і моєму брату багато майна, але мій брат відмовляється дати мені те, що належить мені. Чи не скажеш ти, тоді, моєму брату розділити це спадщину зі мною?" Ісус був помірно обурений, що цей матеріально налаштований юнак підняв на обговорення таке питання бізнесу; але він продовжив використовувати цю нагоду для надання подальшої інструкції. Сказав Ісус: "Чоловіче, хто зробив мене суддею над вами? Звідки ви взяли ідею, що я приділяю увагу матеріальним справам цього світу?" А потім, звернувшись до всіх, хто був поруч з ним, він сказав: "Бережіться і тримайте себе вільними від жадоби; життя людини не складається з багатства речей, які вона може володіти. Щастя не приходить від влади багатства, і радість не виникає з багатства. Багатство само по собі не є прокляттям, але любов до багатства багато разів приводить до такого прихильності до речей цього світу, що душа стає сліпою до красивих принад духовних реальностей царства Божого на землі і до радості вічного життя на небі."
165:4.2 (1821.2) "Дозвольте мені розповісти вам історію про певного багатого чоловіка, чия земля приносила обильні врожаї; і коли він став дуже багатим, він почав роздумувати над собою, кажучи: ‘Що мені робити з усім моїм багатством? У мене зараз стільки, що у мене немає місця, щоб зберігати моє багатство.’ І коли він подумав над своєю проблемою, він сказав: ‘Це я зроблю; я зруйную свої сховища і побудую більші, і таким чином у мене буде достатньо місця, щоб зберігати мої плоди та мої товари. Тоді я можу сказати своїй душі: душа, у тебе накопичено багато багатств на багато років; відпочивай тепер; їж, пий і бути веселим, бо ти багатий і збільшив у твоєму володінні.’"
165:4.3 (1821.3) "Але цей багатий чоловік був також нерозумним. Дбаючи про матеріальні потреби свого розуму та тіла, він не накопичував скарбів на небі для задоволення духа та для спасіння душі. І навіть тоді він не мав насолоджуватися споживанням свого накопиченого багатства, бо саме тієї ночі від нього вимагали душу. Тієї ночі прийшли розбійники, які проникли до його дому, щоб вбити його, і після того, як вони пограбували його сховища, вони спалили те, що залишилося. А за майно, яке уникло розбійників, його спадкоємці почали битися між собою. Цей чоловік накопичував для себе скарби на землі, але він не був багатим на Бога."
165:4.4 (1821.4) Ісус так поступав з молодим чоловіком та його спадщиною, тому що він знав, що його проблема полягала в жадобі. Навіть якби це не було так, Майстер не втручався би, бо він ніколи не втручався у світські справи навіть своїх апостолів, що вже говорити про його учнів.
165:4.5 (1821.5) Коли Ісус закінчив свою історію, інший чоловік підвівся і запитав його: “Майстер, я знаю, що твої апостоли продали все своє земне майно, щоб слідувати за тобою, і що вони мають все спільним, як і ессеї, але чи хотів би ти, щоб ми всі, хто є твоїми учнями, зробили те ж саме? Чи є гріхом володіти чесним багатством?" І Ісус відповів на це запитання: "Мій друг, це не гріх мати чесне багатство; але це гріх, якщо ви перетворюєте багатство матеріальних володінь на скарби, які можуть поглинути ваші інтереси і відвести ваші почуття від пристрасті до духовних прагнень царства. Немає гріху в тому, щоб мати чесні володіння на землі, за умови, що ваш скарб є в небі, бо там, де ваш скарб, там буде і ваше серце. Існує велика різниця між багатством, яке призводить до жадібності та егоїзму, та тим, яке тримається і роздається в дусі управління тими, хто має достаток цього світового блага, і хто так щедро сприяє підтримці тих, хто присвячує всю свою енергію роботі царства. Багато з вас, хто тут і без грошей, годуються і живуть у тамтешньому наметовому місті, тому що щедрі чоловіки та жінки засобів дали кошти вашому господарю, Давиду Зеведею, для таких цілей.
165:4.6 (1822.1) “Але ніколи не забувайте, що, в кінцевому рахунку, багатство невічне. Любов до багатства надто часто затемнює, а навіть знищує духовне бачення. Не пропустіть небезпеки того, що багатство стає, не вашим слугою, а вашим господарем.”
165:4.7 (1822.2) Ісус не вчив і не схвалював недбалості, бездіяльності, байдужості до забезпечення фізичних потреб своєї родини або залежності від подаяння. Але він вчив, що матеріальне та тимчасове має бути підпорядковано добробуту душі та прогресу духовної природи в Царстві небесному.
165:4.8 (1822.3) Потім, коли люди спустилися до річки, щоб стати свідками хрещення, перший чоловік приватно підійшов до Ісуса стосовно своєї спадщини, оскільки він думав, що Ісус обійшовся з ним суворо; і коли Майстер знову його вислухав, він відповів: "Мій сину, чому ти пропускаєш можливість годуватися хлібом життя в такий день, щоб потішити своє жадібне прагнення? Чи не знаєте ви, що юдейські закони про спадщину будуть справедливо адмініструватися, якщо ви зі своєю скаргою звернетеся до синагоги? Чи не бачите ви, що моя робота полягає в тому, щоб ви знали про свою небесну спадщину? Чи не читали ви Писання: 'Є той, хто стає багатим через свою обережність та багато затискання, і це є частка його винагороди: тоді як він говорить, я знайшов спокій і тепер зможу постійно їсти своїх благ, але він не знає, що час принесе йому, і також, що він повинен залишити всі ці речі іншим, коли він помре.' Чи не читали ви заповідь: 'Не прагни.' І знову, 'Вони їли та наповнили себе і стали товстими, а потім вони обернулися до інших богів.' Чи читали ви в Псалмах, що 'Господь огидиться жадібних', і що 'Мале, що має праведник, краще за багатства багатьох нечестивих.' 'Якщо багатства зростають, не встановлюй своє серце на них.' Чи читали ви, де Єремія сказав: 'Хай багатий чоловік не хвалиться своїми б
165:4.9 (1822.4) Ісус відправив молодика геть, говорячи йому: "Мій сину, що тобі допоможе, якщо ти завоюєш цілий світ, але втратиш свою душу?"
165:4.10 (1822.5) Іншому, що стояв поблизу і запитав Ісуса, як заможні будуть стояти на судному дні, він відповів: "Я прийшов не судити ні багатих, ні бідних, але життя, які люди ведуть, сядуть на суд над усіма. Що б то не стосувалося заможних на суді, принаймні три питання повинні відповісти всі, хто набуває великого багатства, а ці питання є:
165:4.11 (1822.6) "1. Скільки багатства ви накопичили?
