47:0.1 (530.1) Творчий Син, перебуваючи на Урантії, говорив про "багато осель у Всесвіті Батька". В певному сенсі, всі п'ятдесят шість оточуючих світів Єрусема присвячені перехідній культурі смертних, що піднімаються, але сім супутників світу номер один більш конкретно відомі як оселі світів.
47:1.4 (531.2) На першому оселі світі всі виживачі повинні пройти вимоги батьківської комісії зі своїх рідних планет. Нинішня Урантійська комісія складається з дванадцяти пар батьків, що нещодавно прибули, які мали смертний досвід у вихованні трьох або більше дітей до віку дорослішання. Служба у цій комісії є ротаційною і, як правило, триває лише десять років. Усі, хто не відповідає вимогам цих комісарів щодо їх батьківського досвіду, повинні додатково пройти кваліфікацію, працюючи в домівках Матеріальних Синів на Єрусемі або частково в іспитовій дитячій кімнаті на світі фіналітерів.
47:2.1 (531.5) Школи прийому немовлят Сатанії розташовані на світі фіналітерів, першій з сфер Єрусему перехідної культури. Ці школи прийому немовлят присвячені вихованню та навчанню дітей часу, включаючи тих, хто помер на еволюційних світах простору до отримання індивідуального статусу в записах Всесвіту. У разі виживання одного чи обох батьків такої дитини, опікун долі делегує свого асоційованого херувима як опікуна потенційної ідентичності дитини, доручаючи херувиму відповідальність передати цю нерозвинену душу на руки Учителів оселевих світів у іспитових дитячих кімнатах моронційних світів.
47:7.3 (537.3) Після прибуття на мансонію номер п'ять паломник отримує дозвіл відвідати перехідний світ відповідного номера, штаб-квартиру Синів. Тут смертний-восходитель особисто ознайомлюється з різними групами божественного синівства. Він вже чув про цих чудових істот і вже зустрічав їх на Єрусемі, але тепер він дійсно пізнає їх.
47:8.4 (538.2) Об'єднання розвиваючогося безсмертного духа з вічним і божественним Налагоджувачем супроводжується серафімським викликом наглядаючого суперангела для воскреслих виживачів та архангела записів для тих, хто звертається до суду на третій день; і тоді, у присутності моронтійних співтоваришів такого виживача, ці посланці підтвердження говорять: "Це - улюблений син, яким я задоволений". Ця проста церемонія позначає вступ смертного-восходителя на вічну кар'єру служіння Раю.
47:8.7 (538.5) Під час перебування на світі номер шість студенти осілого світу досягають статусу, який можна порівняти з високим розвитком, що характеризує ті еволюційні світи, які зазвичай просуваються поза початковий етап світла і життя. Організація суспільства на цьому осілому світі має високий порядок. Тінь смертного характеру стає все меншою, коли ці світи піднімаються один за одним. Ви стаєте все більш милі, залишаючи за собою грубі сліди тваринного походження планети. "Пройти через великі скорботи" допомагає зробити прославлених смертних дуже добрими і розуміючими, дуже співчутливими і терплячими.
47:9.1 (538.6) Досвід на цій сфері є вершиною досягнень у безпосередній післясмертній кар'єрі. Під час вашого перебування тут ви отримаєте настанови від багатьох вчителів, всі з яких співпрацюватимуть у завданні підготовки вас до проживання на Єрусемі. Будь-які помітні відмінності між смертними, що походять з ізольованих та відсталих світів, і тими, хто вижив на більш просунутих та просвітлених сферах, практично зникають під час перебування на сьомому осілому світі. Тут ви будете очищені від усіх залишків нещасної спадковості, нездорового оточення та недуховних планетарних схильностей. Останні залишки «печатки звіра» тут знищуються.
47:9.2 (538.7) Під час перебування на мансонії номер сім вам надається дозвіл відвідати перехідний світ номер сім, світ Всеоцінного Батька. Тут ви починаєте нове та більш духовне поклоніння невидимому Батьку, звичку, яку ви все більше й більше здійснюватимете на протязі своєї довгої кар'єри вознесення. Ви знаходите храм Батька на цьому світі перехідної культури, але ви не бачите Батька.
47:10.2 (539.4) Іван Богослов бачив видіння прибуття класу просунутих смертних з сьомого оселеного світу до їхнього першого неба, слави Єрусема. Він записав: "І я побачив ніби море скляне, змішане з вогнем; і ті, хто здобув перемогу над звіром, який спочатку був у них, та над образом, що існував упродовж оселеного світу, і, нарешті, над останньою позначкою та слідом, стоячи на морі скляному, маючи арфи Божі, і співаючи пісню визволення від смертного страху і смерті". (На всіх цих світах мається вдосконалений космічний зв'язок; і ваша будь-де рецепція таких комунікацій здійснюється завдяки носінню "арфи Божої", моронтийного пристрою, що компенсує неможливість безпосереднього налаштування незрілої моронтийної сенсорної механіки на приймання космічних комунікацій.)
47:10.3 (539.5) Павло також мав уявлення про корпус восходящих громадян з удосконалюваними смертними на Єрусемі, оскільки він писав: "Але ви прийшли до гори Сіон та до міста живого Бога, небесного Єрусаліма, і до незліченного сонма ангелів, до великої асамблеї Михайла, і до духів праведних людей, які досягають досконалості."
47:0.1 (530.1) Створювальний Син, перебуваючи на Урантії, говорив про "багато будинків у Всесвіті Отця". В певному сенсі всі п'ятдесят шість обійдених світів Єрусема присвячені перехідній культурі зростаючих смертних, але сім супутників першого світу відомі більш конкретно як світи будинків.
47:0.2 (530.2) Перехідний світ номер один повністю присвячений зростаючим діяльностям, як головний штаб корпусу завершених, призначених до Сатанії. Цей світ зараз служить штаб-квартирою для понад ста тисяч компаній завершених, і в кожній з цих груп тисяча прославлених істот.
47:0.3 (530.3) Коли система заселена світлом і життям, і поступово один за одним світи будинків перестають служити як станції підготовки смертних, вони переходять під владу зростаючої популяції завершених, яка накопичується в цих старших і більш досконалих системах.
47:0.4 (530.4) Сім світів будинків знаходяться під керівництвом моронційних наглядачів та Мельхиседеків. На кожному світі працює діючий уряд, який безпосередньо підпорядкований владі Єрусема. Консиліатори Уверси мають штаб-квартири на кожному зі світів будинків, а поруч з ними знаходиться місцева зустріч Технічних радників. Розпорядники зворотного перетворення та небесні ремісники мають групові штаб-квартири на кожному з цих світів. Спіронга функціонує з другого світу будинків і далі, тоді як всі сім, так само як і інші перехідні культурні планети та штаб-квартира світу, мають достатню кількість стандартних спорнагів.
47:1.1 (530.5) Хоча на перехідному світі номер один проживають тільки завершені та певні групи спасених дітей і їх опікуни, передбачено розваги для всіх класів духовних істот, зростаючих смертних та студентських відвідувачів. Спорнагі, які працюють на всіх цих світах, гостинно приймають усіх істот, кого вони можуть впізнати. Вони мають певне почуття стосовно завершених, але не можуть їх уявити. Вони повинні сприймати їх, як ви ставитеся до ангелів у вашому поточному фізичному стані.
47:1.2 (530.6) Хоча світ завершених є кулею чудової фізичної краси та надзвичайного моронційного прикраси, великий духовний житловий будинок, розташований в центрі подій, храм завершених, не є видимим для незахищеного матеріального або раннього моронційного зору. Проте енергетичні перетворювачі можуть візуалізувати багато з цих реальностей для зростаючих смертних, і з часу на час вони таким чином функціонують, як на випадки зборів класів студентів світу будинків на цій культурній сфері.
47:1.3 (531.1) Протягом всього досвіду світу будинків ви певним чином духовно свідомі присутності ваших прославлених братів з Парадайського досягнення, але з часу на час дуже освіжаюче дійсно сприймати їх, як вони працюють у своїх житлових будинках. Ви не будете спонтанно візуалізувати завершених, поки не здобудете справжнього духовного зору.
47:1.4 (531.2) На першому світі будинків всі виживші повинні пройти вимоги батьківської комісії з їхніх рідних планет. Нинішня комісія Урантії складається з дванадцяти пар батьків, які недавно прибули, мають досвід виховання трьох або більше дітей до підліткового віку. Служба в цій комісії є ротаційною і як правило триває лише десять років. Всі, хто не задовольнили цих комісарів щодо свого батьківського досвіду, повинні додатково кваліфікуватися за допомогою служби в домівках Синів-Матеріалів на Єрусемі або частково в пробаційному дитячому садку на світі завершених.
47:1.5 (531.3) Але незалежно від батьківського досвіду, батьки світу будинків, у яких зростають діти в пробаційному дитячому садку, мають всі можливості співпрацювати з моронційними опікунами таких дітей щодо їхнього навчання та підготовки. Цим батькам дозволяється подорожувати туди для відвідин щонайменше чотири рази на рік. І однією з найтривожніших красивих сцен усієї зростаючої кар'єри є спостерігати, як батьки світу будинків обіймають своїх матеріальних нащадків під час їх періодичних паломництв до світу завершених. Хоча один або обидва батьки можуть покинути світ будинків перед дитиною, вони досить часто є сучасниками протягом певного періоду.
47:1.6 (531.4) Жоден зростаючий смертний не може уникнути досвіду виховання дітей - своїх власних або інших, на матеріальних світах або пізніше на світі завершених чи на Єрусемі. Батьки повинні пройти через цей суттєвий досвід так само, як і матері. Це є нещасливою та помилковою ідеєю сучасних народів на Урантії, що виховання дітей переважно є завданням матерів. Діти потребують батьків так само, як і матерів, і батьки так само потребують цього батьківського досвіду, як і матері.
47:2.1 (531.5) Школи прийому немовлят Сатанії розташовані на світі завершених, першому з перехідних культурних світів Єрусема. Ці школи прийому немовлят є підприємствами, присвяченими догляду та навчанню дітей часу, включаючи тих, хто помер на еволюційних світах простору до отримання індивідуального статусу в універсальних записах. У разі виживання одного або обох батьків такої дитини опікун долі делегує своїх пов'язаних херувимів як опікуна потенційної ідентичності дитини, покладаючи на херувимів відповідальність за передачу цієї нерозвиненої душі в руки Вчителів світу будинків у пробаційних дитячих садках моронційних світів.
47:2.2 (531.6) Саме ці залишені херувими, як Вчителі світу будинків під наглядом Мелхиседеків, забезпечують такі широкі освітні можливості для підготовки пробаційних підопічних завершених. Ці підопічні завершених, ці немовлята зростаючих смертних, завжди персоналізуються як точний фізичний стан в момент смерті, за винятком репродуктивного потенціалу. Пробудження відбувається в точний час прибуття батьків на перший світ будинків. І тоді ці діти мають всі можливості, які є у них, вибрати небесний шлях так само, як вони зробили б такий вибір на світах, де смерть так недолуго завершила їхні кар'єри.
47:2.3 (532.1) На світі будинків пробаційні створіння групуються залежно від того, чи є у них Налагодувачі, бо Налагодувачі приходять, щоб проживати в цих матеріальних дітей так само, як на світах часу. Дітей перед настанням віку Налагодувача доглядають у сім'ях з п'ятьох осіб, вік яких варіюється від одного року і менше до приблизно п'яти років або до того віку, коли приходить Налагодувач.
47:2.4 (532.2) Усі діти на еволюційних світах, які мають Налагодувачів, але які до смерті не зробили вибір щодо кар'єри на Парадизі, також персоналізуються на світі завершених системи, де вони також зростають у сім'ях Матеріальних Синів та їхніх співробітників, як і ті малюки, які прибули без Налагодувачів, але пізніше отримають Таємничі Монітори після досягнення відповідного віку морального вибору.
47:2.5 (532.3) Діти та юнацтво з Налагодувачами на світі завершених також виростають у сім'ях з п'ятьох осіб, вік яких варіюється від шести до чотирнадцяти років; приблизно ці сім'ї складаються з дітей віком шість, вісім, десять, дванадцять і чотирнадцять років. Будь-який час після шістнадцяти років, якщо вже зроблено остаточний вибір, вони переходять на перший світ будинків та починають свій Парадизський підйом. Дехто зробив вибір перед цим віком і продовжив підйом до сфер висхідництва, але на світах будинків дуже мало дітей до шістнадцяти років за умови, що вони рахуються за стандартами Урантії.
47:2.6 (532.4) Опікуни серафими слідкують за цими юнацтвом у пробаційному дитячому садку на світі завершених, так само, як духовно служать смертним на еволюційних світах, тоді як вірні спорнагії забезпечують їх фізичні потреби. І таким чином ці діти зростають на перехідному світі до того часу, поки не зроблять остаточного вибору.
47:2.7 (532.5) Коли матеріальне життя закінчується і не зроблено вибору на користь висхідного життя або коли ці діти часу рішуче відмовляються від подорожі до Гавони, смерть автоматично завершує їхню пробаційну кар'єру. Немає жодного вирішення таких випадків; немає воскресіння після такої другої смерті. Вони просто стають такими, ніби їх не було.
47:2.8 (532.6) Але якщо вони оберуть шлях до досконалості на Парадизі, вони негайно готуються до переходу на перший світ будинків, де багато з них прибувають на час, щоб приєднатися до своїх батьків у висхідному шляху до Гавони. Після проходження через Гавону та досягнення Божеств, ці відновлені душі мортального походження стають постійними висхідними громадянами Парадизу. Ці діти, які були позбавлені цінного та необхідного еволюційного досвіду на світах народження, не включаються до Корпусу Завершення.
47:3.1 (532.7) На світах будинків відроджені від смерті виживші продовжують своє життя з того моменту, на якому вони його залишили на земному світі. Якщо ви переходите з Урантії на перший світ будинків, ви помітите значні зміни, але якщо ви прийшли з більш нормального та прогресивного світу часу, ви майже не помітите різниці, окрім того факту, що у вас є інше тіло; табернакул плоті та крові залишено на світі народження.
47:3.2 (532.8) Самим центром усіх подій на першому світі будинків є зал воскресіння, величезний храм збору особистості. Ця гігантська будівля складається з центральної зустрічі провідників долі серафімів, Настановників і архангелів воскресіння. Також життєтворці працюють разом з цими небесними істотами у воскресінні мертвих.
47:3.3 (533.1) Транскрипти мортального розуму та активні зразки пам'яті створінь, перетворені з матеріальних рівнів на духовні, є індивідуальною власністю відокремлених Настановників. Ці духовні елементи розуму, пам'яті та створінської особистості назавжди є частиною таких Настановників. Матриця створення розуму та потенціали пасивної ідентичності присутні в моронтийній душі, що доручена на пильне зберігання серафічним провідникам долі. І саме зіставлення моронтийної душі, що на піклування серафів, та духовно-розумового довіреності Настановника перезбирає створенську особистість та становить воскресіння сплячого вижившого.
47:3.4 (533.2) Якщо перехідна особистість мортального походження ніколи не буде таким чином знову зібрана, духовні елементи невижившого створення на віки стануть невід'ємною частиною індивідуальної досвідченої довіри колишнього Настановника.
47:3.5 (533.3) З храму нового життя виходять сім радіальних крил, західні хали воскрешення рас морталів. Кожна з цих структур призначена для збору однієї з семи рас часу. У кожному з семи крил є сто тисяч персональних камер воскрешення, які закінчуються круглими холами збору класів, які служать пробудними камерами для мільйона осіб. Ці зали оточені камерами збору особистостей змішаних рас звичайних постадамічних світів. Незалежно від техніки, яка може бути використана на окремих світах часу в зв'язку з особливими або диспенсаційними воскрешеннями, справжнє та свідоме зібрання фактичної та повної особистості відбувається в залах воскрешення мансонії номер один. Протягом вічності ви згадуватимете глибокі враження пам'яті від вашого першого свідчення цих ранків воскрешення.
47:3.6 (533.4) Зі залів воскресіння ви переходите до сектору Мелхиседеків, де вам призначається постійне проживання. Після цього ви маєте десять днів особистої свободи. Ви можете досліджувати найближчу область свого нового дому і ознайомлюватись з програмою, яка вас очікує. У вас також є час задовольнити своє бажання перевірити реєстр і зустрітися з вашими близькими та іншими друзями з Землі, які можуть бути перед вами на цих світах. Після закінчення вашого десятиденного періоду відпочинку ви розпочинаєте другий етап подорожі до Раю, оскільки мансіонні світи є фактичними навчальними сферами, а не просто планетами перебування.
47:3.7 (533.5) На першій мансійній планеті (або на іншій, якщо ви досягли високого рівня розвитку) ви продовжите своє інтелектуальне навчання та духовний розвиток на тому самому рівні, на якому їх перервали смерть. Між моментом смерті на планеті або переходом і воскресінням на мансійній планеті смертний чоловік нічого не набуває, крім того, що переживає факт виживання. Ви починаєте все спочатку на тому рівні, на якому покинули цей світ.
47:3.8 (533.6) Майже вся діяльність на першій світовій мансії стосується служіння у недоліках. Виживші, що прибувають на цю першу сферу затримання, представляють так багато і так різноманітних дефектів творів і недоліків досвіду смертних, що головні заняття цієї області зайняті виправленням і лікуванням цих багатообразних спадщин життя в плоті на матеріальних еволюційних світах часу і простору.
47:3.9 (534.1) Перебування на першій планеті-оселі призначене для розвитку виживших смертних щонайменше до статусу післяадамічної диспенсації на звичайних еволюційних світах часу та простору. Духовно, звичайно, студенти планет-осельок в значній мірі випереджають такий стан просто людського розвитку.
47:3.10 (534.2) Якщо вас не будуть затримувати на мансійному світі номер один, на кінець десяти днів ви заснуєте в перекладному сні та переходитимете на світ номер два, і кожні десять днів ви таким чином продовжуватимете до прибуття на світ, на який вас призначено.
47:3.11 (534.3) Центр семи головних колами адміністрації першої мансійної сфери займає храм Товариства Моронціїв - особистих провідників, призначених для підйому смертних. Ці товариші є нащадками Матері-Духа місцевої всесвітньої системи, а їх кількість на моронтийних світах Сатанії нараховує кілька мільйонів. Окрім тих, що призначені як групові компаньйони, ви матимете багато справи з інтерпретаторами та перекладачами, керівниками будівель і керівниками екскурсій. І всі ці товариші є дуже співробітничі з тими, хто має справу з розвитком факторів особистості розуму та духу в моронтийному тілі.
47:3.12 (534.4) Починаючи з першої мансіонної кулі, кожній групі з тисячі піднімаючихся смертних призначається один Супутник Моронції, але ви зустрінете більші числа, просуваючись через сім куль мансіонів. Ці прекрасні і багатогранні істоти - товариші та чарівні провідники. Вони є співрозмовниками та чудовими гідами. Вони вільні супроводжувати окремі особи або вибрані групи на будь-які сфери перехідної культури, включаючи їх супутникові світи. Вони є провідниками на екскурсії та дозвілля всіх піднімаючихся смертних. Вони часто супроводжують групи виживших під час періодичних візитів до Єрусалиму, і в будь-який день, коли ви там знаходитесь, ви можете піти в реєстратурний сектор системного столиці та зустріти піднімаючихся смертних з усіх семи куль мансіонів, оскільки вони вільно подорожують між своїми житловими приміщеннями та центром системи.
47:4.1 (534.5) На цій сфері ви повніше включаєтеся в мансонійне життя. Групування моронтийного життя починають набувати форми; робочі групи та соціальні організації починають функціонувати, спільноти набувають формальних пропорцій, а рухаючись вгору смертні започатковують нові соціальні порядки та урядові установки.
47:4.2 (534.6) Духовно злиті виживші поселяються на доменах мансонів разом з високо піднесеними смертними, з'єднаними з Наставником. Хоча різні ряди небесних життів різняться, всі вони дружелюбні і братерські. На всіх світах піднесення ви не знайдете нічого подібного до людської нетерпимості та дискримінації необдуманих кастових систем.
47:4.3 (534.7) Поступово, коли ви здійснюєте підйом по оселях, на них з'являється все більше моронтийних занять розвиваючихся виживших. Подорожуючи далі, ви все більше і більше впізнаєте риси Єрусему, додані до осель. Море скла з'являється на другому мансонії.
47:4.4 (534.8) Кожен раз, коли ви переходите з однієї оселі до іншої, ви отримуєте нове розроблене тіло моронтийного порядку. Ви засинаєте з серафінським транспортом і прокидаєтесь з новим, але ще незрозвиненим тілом у холах воскресіння, майже так само, як коли прибували на перший світ мансоній, за винятком того, що Настановник не покидає вас під час цього транзитного сну між світами мансоній. Ваша особистість залишається незмінною після того, як ви перейдете з еволюційних світів на перший світ мансоній.
47:4.5 (535.1) Пам'ять вашого Наставника залишається повністю недоторканою, коли ви піднімаєтеся по моронтийному життю. Ті розумові асоціації, які були чисто тваринними та цілком матеріальними, природно загинули разом з фізичним мозком, але все в вашому розумовому житті, що було варте уваги та мало вартість з точки зору виживання, було дубльовано Наставником і зберігається як частина особистісної пам'яті на всій позаземній кар'єрі. Ви будете свідомі всіх своїх цінних досвідів, коли будете продовжувати свій шлях від однієї мансіонії до іншої та від одного сектору Всесвіту до іншого, навіть до Райської сфери.
47:4.6 (535.2) Хоча ви маєте моронційні тіла, ви продовжуєте їсти, пити та відпочивати протягом усіх семи цих світів. Ви споживаєте моронційну їжу, королівство живої енергії, невідоме на матеріальних світах. Як їжа, так і вода повністю використовуються в моронційному тілі; немає залишкових відходів. Зупиніться і подумайте: Мансонія номер один - дуже матеріальна сфера, що представляє початок режиму моронції. Ви все ще наближені до людської форми і не дуже віддалені від обмежених точок зору смертного життя, але кожен світ розкриває певний прогрес. Від сфери до сфери ви стаєте менш матеріальними, більш інтелектуальними та трохи духовнішими. Духовний прогрес є найбільшим на останніх трьох з цих семи прогресивних світів.
47:4.7 (535.3) Біологічні недоліки були в основному усунені на першій мансіоні. Там дефекти, пов'язані з планетарним досвідом, що стосується статевого життя, сімейного спілкування та батьківської функції, були виправлені або були спрямовані на майбутнє виправлення серед родин Матеріальних Синів на Єрусемі.
47:4.8 (535.4) Другий мансонійний світ надає можливість більш специфічно вирішувати всі види інтелектуальних конфліктів та вилікування всіх видів розладів у розумі. Спроба зрозуміти значення моронційного мота, почата на першому мансонійному світі, тут продовжується ще більш серйозно. Розвиток на другому мансонійному світі порівнюється з інтелектуальним статусом культури після-Магістеріальних Синів ідеальних еволюційних світів.
47:5.1 (535.5) Мансонія третя є штаб-квартирою Вчителів Світу Мансоній. Незважаючи на те, що вони функціонують на всіх семи мансонійських сферах, вони підтримують свою групову штаб-квартиру в центрі навчальних кол на третій сфері. Є мільйони цих інструкторів на мансонійських та вищих моронтийних світах. Ці продвинуті і прославлені херувими служать як моронтийні вчителі аж до останньої сфери місцевої всесвітньої підготовки. Вони будуть серед останніх, хто промовить до вас прощальне «до побачення», коли настав час прощання, коли ви попрощаєтеся - принаймні на кілька епох - з Всесвітом свого походження, коли ви вийдете на передачу до приймальних світів мінорного сектора сверхвсесвіту.
47:5.2 (535.6) Перебуваючи на першій мансіоні, ви маєте дозвіл відвідувати першу з перехідних планет, центр фіналітерів та системну навчальну дитячу лікарню для догляду за недорозвиненими еволюційними дітьми. Коли ви прибуваєте на другий мансіон, вам періодично дається дозвіл відвідувати другу перехідну сферу, де знаходяться головні квартири моронців-спостерігачів для всієї Сатанії та навчальні заклади для різних моронтийних орденів. Коли ви досягаєте третьої мансіоні, вам негайно надають дозвіл на відвідування третьої перехідної сфери, головних квартир ангельських орденів та дому їхніх різних системних навчальних закладів. Візити на Єрусалим з цієї планети стають все більш корисними і захоплюючими для розвиваючихся смертних.
47:5.3 (536.1) Мансонія третя – це світ великих особистих і соціальних досягнень для всіх тих, хто не досяг такого рівня культури перед звільненням з тіла на світах народження смертного. На цій сфері починається більш позитивна освітня робота. Навчання на перших двох мансонійських світах більш негативне, оскільки пов'язане з доповненням досвіду життя в тілі. На цій третій мансонійській сфері ви дійсно починаєте ваш прогресивний моронційний розвиток. Основною метою цього навчання є підвищення розуміння кореляції моронційних мот і смертного логіки, координація моронційних мот і людської філософії. Виживші смертні тепер отримують практичний уявлення про справжню метафізику. Це справжнє введення до розуміння космічних значень і взаємозв'язків у всесвіті. Культура третьої мансонійської сфери має характер епохи післяпередачі Сина нормально населеного планети.
47:6.1 (536.2) Коли ви прибуваєте на четвертий світ-мансію, ви далеко продовжили моронтийну кар'єру; ви просунулися далеко від початкового матеріального існування. Тепер вам дають дозвіл на відвідування четвертого перехідного світу, щоб стати знайомими з штаб-квартирами і навчальними школами сверхангелів, включаючи Блискучі Вечірні Зорі. Завдяки доброзичливості цих сверхангелів з четвертого перехідного світу моронтийні відвідувачі можуть дуже близько підійти до різних порядків Синів Бога під час періодичних візитів на Єрусалим, оскільки нові сектори столиці системи поступово відкриваються для просуваючихся морталів, коли вони здійснюють ці повторні візити до світу-штабу. Нові величини поступово відкриваються розширюючимся розумам цих висхідників.
47:6.2 (536.3) На четвертому мансонії постійно знаходишся в моронтийному житті; тут ти вже далеко здвинувся від початкового матеріального існування. Тепер тобі надається дозвіл на відвідування четвертого перехідного світу, де ти знайомишся з головними штабами та тренувальними школами суперангелів, зокрема з Блискучими Вечірніми Зірками. За допомогою цих суперангелів четвертого перехідного світу моронтийні відвідувачі можуть дуже близько підійти до різних порядків Синів Божих під час періодичних відвідин Єрусалиму, бо нові сектори столиці системи поступово відкриваються для просуваючихся від місця до місця моронтийних піднімаються, роблячи ці повторні відвідини штаб-світу. Нові величезні моменти поступово розгортаються перед розширюючимися розумами цих висхідних духовних істот.
47:6.3 (536.4) Під час навчання на четвертому мансонії посмертники більш відповідні виконують свої ролі в групових і класових функціях моронтийного життя. Тут посмертні розвивають підвищену цінність трансляцій та інших аспектів культури та прогресу місцевого всесвіту.
47:6.4 (536.5) Інтелектуальна та соціальна культура цієї четвертої світині порівнюється з розумовим та соціальним життям часу після Сина-Вчителя на планетах звичайної еволюції. Духовний стан в горазді вищому рівні в порівнянні з такими мортальними диспенсаціями.
47:7.1 (537.1) Перехід на п'яту мансіонну сферу означає величезний прогрес в житті моронтийного прогресора. Досвід на цій планеті є справжнім передвістям життя на Єрусемі. Тут ви починаєте усвідомлювати високу долю лояльних еволюційних світів, оскільки вони можуть нормально прогресувати до цього етапу під час свого природного планетарного розвитку. Культура цієї мансіонної сфери в загальному відповідає культурі ранньої ери світла і життя на планетах нормального еволюційного прогресу. І з цього можна зрозуміти, чому так заплановано, що високо культурні та прогресивні види істот, які іноді населяють ці передові еволюційні світи, звільнені від проходження однієї або кількох мансіонних сфер, або навіть всіх.
47:7.2 (537.2) Здобувши майстерність у мові місцевого всесвіту, перебуваючи на четвертій світині, ви тепер приділяєте більше часу вдосконаленню мови Уверсы, щоб бути кваліфікованим у обох мовах до прибуття на Єрусем з місцевим статусом. Всі сходженні смертні є двомовними від головного міста системи до Хавони. І потім потрібно лише розширити словник Супервсесвіту, а додаткове розширення є необхідним для проживання на Парадизі.
47:7.3 (537.3) Прибувши на п'ятий мансоній, паломник отримує дозвіл відвідати перехідний світ відповідного номера - штаб Синів. Тут восходящий смертний стає особисто знайомим з різними групами божественного синства. Він вже чув про цих величних істот і вже зустрівся з ними на Єрусемі, але тепер він дійсно знайомиться з ними.
47:7.4 (537.4) На п'ятій мансонії ви починаєте вчитися на зіркових навчальних світах. Тут ви знайомитеся з першими наставниками, які починають готувати вас до подальшого перебування в констеляції. Більше цієї підготовки триває на шостій та сьомій мансоніях, тоді як останні дотики надаються в секторі узбіччя для висхідних смертних на Єрусемі.
47:7.5 (537.5) На п'ятому мансонійському світі відбувається справжнє народження космічної свідомості. Ви стаєте всесвітньо свідомими. Це справді час розширення горизонтів. Відкривається для розширюючихся розумів у восходящих смертних, що дорога, яку вони пройшли так наполегливо, але так радісно і удачно, веде до якоїсь величної, надзвичайної, супернійної і божественної долі. Близько на цьому етапі звичайний смертний восходжик починає проявляти бонуфідну досвідчену ентузіазм для підйому до Хавони. Вивчення стає добровільним, безкорислива служба стає нормою, а поклоніння – спонтанним. Справжній моронціальний характер вже проявляється, розвивається справжнє моронціальне створіння.
47:8.1 (537.6) Подорожні на цій сфері дозволяється відвідувати шосту перехідну сферу, де вони дізнаються більше про високих духів супервсесвіту, хоча не можуть бачити багатьох з цих небесних істот. Тут вони також отримують свої перші уроки про можливу духовну кар'єру, яка негайно настає після закінчення моронтийного навчання в локальному всесвіті.
47:8.2 (537.7) Помічник Системного Повелителя часто відвідує цей світ, і тут починається посібник в техніці управління всесвітом. Перші уроки, що охоплюють питання цілого всесвіту, надаються зараз.
47:8.3 (538.1) Цей період для зростаючих смертних є яскравим та зазвичай свідчить про ідеальне злиття людського розуму та божественного Наставника. Це злиття може відбутися у потенціалі раніше, але фактичної робочої ідентичності багато разів не досягається до перебування на п’ятому або навіть шостому світі мансонії.
47:8.4 (538.2) Об’єднання розвиваючоїся бессмертної душі з вічним і божественним Наставником супроводжується серафічним закликом наглядаючого сверхангела для воскреслих виживших і архангела записів для тих, хто йде на суд у третій день; тоді, у присутності моронтийних співробітників таких виживших, ці посланці підтвердження промовляють: «Це улюблений син, в якому я добре задоволений». Ця проста церемонія позначає вступ висхідної смертної на вічну кар'єру служіння на Парадизі.
47:8.5 (538.3) Негайно після підтвердження злиття з Носієм новий моронтийний істота вперше знайомиться зі своїми товаришами за допомогою нового імені і отримує сорок днів духовного відпочинку від усіх рутинних дій, щоб спілкуватися з собою і вибрати один з варіантів маршруту до Хавони та вибрати різні техніки досягнення Райської мети.
47:8.6 (538.4) Проте ці блискучі істоти все ще більш-менш матеріальні; вони далекі від того, щоб бути справжніми духами; вони схожі на сверхсмертних, духовно кажучи, ще трохи нижче за ангелів. Але вони по-справжньому стають чудовими створіннями.
47:8.7 (538.5) Під час перебування на шостій мансонії студенти мансіонних світів досягають статусу, який порівнюється з піднесеним розвитком еволюційних світів, які зазвичай просунулися за ініціальний етап світла та життя. Організація суспільства на цій мансонії є високого порядку. Тінь смертної природи стає меншою, пропорційно тому, як ці світи переходять один за одним. Ви стаєте більш приголомшливими, відходячи від грубих слідів планетарного тваринного походження. "Піднімаючись через велике терпіння", прославлені смертні стають дуже люб'язними та розуміючими, дуже співчутливими та толерантними.
47:9.1 (538.6) Досвід на цій сфері є вершинним досягненням безпосередньої післясмертної кар'єри. Під час вашого перебування тут ви отримаєте інструкції багатьох вчителів, які співпрацюватимуть у завданні підготовки вас до проживання на Єрусемі. Всякі помітні відмінності між тими смертними, які походять з ізольованих та відсталих світів, і тими, хто вижив з більш розвинених та просвічених сфер, практично зникають під час перебування на сьомій світині мансоній. Тут ви будете очищені від усіх залишків нещасного спадкового завдання, нездорового середовища та недуховних тенденцій планетарного життя. Останні залишки "маркування звіра" будуть знищені саме на цій світині.
47:9.2 (538.7) Перебуваючи на сьомому світі помешкання, надається дозвіл відвідати сферу переходу номер сім, світ Вселенського Батька. Тут ви починаєте нову та більш духовну поклоніння невидимому Батькові, звичку, яку ви будете все більше практикувати на протязі вашої довгої підйомної кар'єри. Ви знаходите храм Отця на цьому світі перехідної культури, але не бачите Отця.
47:9.3 (538.8) Тепер починається формування груп для випуску на Єрусем. Ви подорожували зі світу на світ як окремі особи, але тепер готуєтеся покинути мансоній у групах, хоча, в межах певних обмежень, просувальник може вирішити затриматися на сьомому мансонії з метою допомогти запізнілому члену своєї робочої групи з планети чи попередніх мансоній на наздогонювання.
47:9.4 (539.1) Персонал сьомого мансоній збирається на морі скла, щоб побачити ваш від'їзд до Єрусалима зі статусом мешканця. Ви, можливо, сотні або тисячі разів відвідували Єрусалим, але завжди як гість; ніколи раніше ви не вирушали до столиці системи в компанії своїх товаришів, які прощаються зі всім мансонійським курсом як піднімаються вище від земного життя. Незабаром ви будете вітається на полі прийому столиці світу як громадяни Єрусалиму.
47:9.5 (539.2) Ви будете дуже задоволені своїм прогресом через сім дематеріалізуючих світів; це дійсно деморталізуючі сфери. На першому мансіонному світі ви переважно людські, просто смертна істота, мінус матеріальне тіло, людський розум, який мешкає у формі моронції - матеріального тіла моронтийного світу, але не мортальної оболонки з плоті та крові. Ви дійсно переходите від смертного стану до безсмертного після об’єднання з Аджастером, а до кінця кар’єри на Єрусемі ви будете повноправними моронтийними істотами.
47:10.1 (539.3) Прийом нового класу випускників місіонерських світів є сигналом для того, щоб весь Єрусем зібрався як комітет зустрічі. Навіть спорнагія насолоджуються приходом цих триумфуючих високопоставлених підніжків еволюційного походження, тих, хто пройшов планетарні випробування і завершив проґрес на місіонерських світах. Тільки фізичні контролери та наглядачі за Моронтийною Енергією відсутні з цих святкувань.
47:10.2 (539.4) Іван Богослов бачив бачення прибуття групи моронтийних випускників з сьомого світу помешкань до їхнього першого раю – славного Єрусалиму. Він зафіксував: «І я побачив, як море скла, змішаного з вогнем, і тих, хто переміг звіра, що спочатку був у них, і надалі у мансонійних світах, і, нарешті, над останнім знаком, стоять на морі скла з гарфами Бога і співають пісню звільнення від смертного страху та смерті». (На всіх цих світах передбачене досконале просторове спілкування, і ваше отримання таких спілкувань з будь-якого місця забезпечується носінням «гарфи Бога», моронтийним пристосуванням, яке компенсує неспроможність незрілої моронтийної системи сприймати прямі просторові комунікації.)
47:10.3 (539.5) Павло також бачив ангелів та живих душ на Єрусалимі, описавши це так: «Але ви наблизилися до Сіону, до міста Бога живого, до Небесного Єрусалиму, до тисяч небесних Анголів, до величної асамблеї Михаїла та до духів праведників, які доводяться досконалими» (Переклад Куліша).
47:10.4 (539.6) Після того, як смертні отримали проживання на столиці системи, вони не будуть більше переживати буквальні воскресіння. Форма моронтий, яку вам було надано при виході з мансіонного світу, така, що протримає вас до кінця досвіду в межах локальної всесвітньої еволюції. Час від часу будуть вноситися зміни, але ви збережете цю ж саму форму, поки не попрощаєтесь з нею, коли з'явитесь як духи першого ступеня, готуючись до переходу до всесвітів супервсесвіту для духовної підготовки і тренування.
47:10.5 (540.1) Сім разів ті смертні, які проходять увесь курс мансонійної кар’єри, досвідчують сон адаптації і пробудження від смерті. Але останню залу воскрешення, останню кімнату пробудження, вони залишили за собою на сьомому мансонійному світі. Більше зміна форми не потребуватиме втрати свідомості або перерви в безперервності особистої пам’яті.
47:10.6 (540.2) Людська особистість, що була ініційована на еволюційних світах і побувала в плоті, перебуває під опікою Таємничих Моніторів та інвестована Духом істини, не повністю мобілізована, реалізована та уніфікована до того дня, коли житель Єрусема отримує дозвіл для Еденції і оголошується справжнім членом моронтийного корпусу Небадона - безсмертним вижившим Асоціації Наставника, Воскресіння, Підйому до Раю, особистістю моронтийного статусу і справжнім дитином Найвищих.
47:10.7 (540.3) Смерть людини є технікою втечі від матеріального життя в плоті, а досвід життя на мансоній через сім світів корекційної підготовки та культурної освіти є введенням виживших морталів до моронтийної кар'єри, перехідного життя, що становиться між еволюційним матеріальним існуванням і вищим духовним досягненням високопіднесених часу, які призначені досягти порогів вічності.
47:10.8 (540.4) [Під патронатом Сяючої Вечірньої Зірки.]
