168:0.1 (1842.1) Було трохи після полудня, коли Марта вирушила на зустріч з Ісусом, який з'явився з вершини пагорба біля Вифанії. Її брат, Лазар, був мертвим вже чотири дні і був відкладений у їхній приватній гробниці на дальньому кінці саду пізно в неділю ввечері. Камінь на вході до гробниці було засунуто на місце вранці цього дня, в четвер.
168:0.2 (1842.2) Коли Марта і Марія надіслали Ісусу повідомлення про хворобу Лазаря, вони були впевнені, що Майстер щось з цим зробить. Вони знали, що їх брат був відчайдушно хворий, і хоча вони навряд чи надіялись, що Ісус залишить свою роботу з навчання та проповіді, щоб прийти на їх допомогу, вони мали таку впевненість у його силі вилікувати хворобу, що вони думали, що він просто вимовить слова лікування, і Лазар відразу стане здоровим. І коли Лазар помер за кілька годин після того, як посланець відправився з Вифанії до Філадельфії, вони вважали, що це тому, що Майстер не дізнався про хворобу їх брата до того моменту, коли було вже занадто пізно, до того моменту, коли він вже був мертвим протягом декількох годин.
168:0.3 (1842.3) Але вони, разом з усіма їхніми віруючими друзями, були дуже збентежені повідомленням, яке приніс повернувшийся у вівторок до обіду посланець, коли він дістався Вифанії. Посланець наполягав, що він чув, як Ісус говорить: "...ця хвороба насправді не на смерть." Вони також не могли зрозуміти, чому він не надіслав їм жодного слова та не запропонував допомоги в інший спосіб.
168:0.4 (1842.4) Багато друзів з близьких селищ та інших з Єрусалиму прийшли, щоб заспокоїти засмучених сестер. Лазар та його сестри були дітьми заможного та почесного єврея, який був провідним мешканцем маленького селища Вифанія. І не дивлячись на те, що вони всі троє давно були відданими послідовниками Ісуса, вони користувалися великою повагою у всіх, хто їх знав. Вони успадкували великі виноградники та оливкові сади в цій місцевості, а їхнє багатство було ще більше підтверджено тим фактом, що вони могли дозволити собі приватну поховальну гробницю на власній території. Обох їхніх батьків вже було поховано в цій гробниці.
168:0.5 (1842.5) Марія відмовилася від думки про прихід Ісуса і здалася на волю свого горя, але Марта трималася надії, що Ісус прийде, навіть до моменту того самого ранку, коли вони засунули камінь перед гробницею та запечатали вхід. Навіть тоді вона наказала сусідському хлопчику стежити за дорогою до Єрихо з вершини пагорба на сході від Вифанії; і це був той хлопчик, який приніс звістку Марті, що Ісус та його друзі наближаються.
168:0.6 (1842.6) Коли Марта зустрілася з Ісусом, вона впала перед ним, вигукуючи: "Майстру, якби ти був тут, мій брат не помер би!" Багато страхів проходили через розум Марти, але вона не висловлювала жодних сумнівів, і не наважувалася критикувати або ставити під сумнів поведінку Майстра, що стосується смерті Лазаря. Коли вона промовила, Ісус нахилився і, піднявши її на ноги, сказав: "Тільки май віру, Марто, і твій брат воскресне." Тоді відповіла Марта: "Я знаю, що він воскресне в останній день воскресіння; і навіть зараз я вірю, що все, про що ти попросиш у Бога, наш Батько дасть тобі."
168:0.7 (1843.1) Тоді Ісус, дивлячись прямо в очі Марти, сказав: "Я є воскресінням і життям; хто вірить у мене, хоч він і помре, але він буде жити. По справжньому, хто живе і вірить у мене, той ніколи справді не помре. Марто, ти в це віриш?" І Марта відповіла Майстру: "Так, я давно вірила, що ти - Животворець, Син живого Бога, навіть той, котрий мав прийти до цього світу."
168:0.8 (1843.2) Ісус запитав про Марію, і Марта негайно ввійшла до будинку і, шепотів до своєї сестри, сказала: "Майстер тут і він питає про тебе." І коли Марія це почула, вона швидко піднялася і поспішила до Ісуса, який все ще затримувався на місці, деякий час від будинку, де Марта спершу зустріла його. Друзі, які були з Марією, намагаючись заспокоїти її, коли побачили, що вона швидко піднялася і вийшла, пішли за нею, припускаючи, що вона йде до гробниці поплакати.
168:0.9 (1843.3) Багато з присутніх були гіркими ворогами Ісуса. Саме тому Марта вийшла йому назустріч сама, і також тому вона таємно повідомила Марію, що він її попросив. Марта, хоча і прагнула побачити Ісуса, бажала уникнути будь-яких можливих неприємностей, які могли б виникнути через його раптове появу серед великої групи його ворогів з Єрусалима. Марта мала намір залишитися в будинку з друзями, поки Марія йшла вітати Ісуса, але в цьому вона не змогла, бо всі пішли за Марією і тому несподівано опинилися перед Майстром.
168:0.10 (1843.4) Марта привела Марію до Ісуса, і коли вона його побачила, вона впала перед ним, вигукуючи: "Якби ти тільки був тут, мій брат не помер би!" І коли Ісус побачив, як вони всі сумують через смерть Лазаря, його душа була переповнена співчуттям.
168:0.11 (1843.5) Коли оплакувачі побачили, що Марія пішла зустрічати Ісуса, вони відійшли на невелику відстань, поки Марта та Марія розмовляли з Майстром і отримали додаткові слова розради та заклики зберігати міцну віру в Батька і повне покорення божественній волі.
168:0.12 (1843.6) Людський розум Ісуса був сильно зворушений протиріччям між його любов'ю до Лазаря та оплакуваних сестер і його зневагою та презирством до зовнішнього прояву прихильності, який проявляли деякі з цих невіруючих і замислюваних на вбивство євреїв. Ісус гнівно відреагував на примусове та зовнішнє оплакування Лазаря деякими з цих професійних друзів, оскільки такий фальшивий смуток був пов'язаний в їх серцях з такою гіркою ворожнечею до нього. Однак деякі з цих євреїв були щирі у своєму смутку, оскільки вони були справжніми друзями сім'ї.
168:1.1 (1843.7) Після того, як Ісус провів кілька моментів, розраджуючи Марту та Марію, окремо від оплакувачів, він запитав їх: "Де ви його положили?" Тоді Марта сказала: "Прийди і подивись." І коли Майстер йшов у тиші за двома сумуючими сестрами, він плакав. Коли дружні євреї, які йшли за ними, побачили його сльози, один з них сказав: "Дивіться, як він його любив. Чи не міг той, хто відкрив очі сліпому, врятувати цю людину від смерті?" На той час вони вже стояли перед сімейною гробницею, невеликою природною печерою або углибленням у відрізку скелі, яка піднімалася на близько тридцять футів на кінці садової ділянки.
168:1.2 (1844.1) Важко пояснити людському розуму, чому саме Ісус плакав. Хоча ми маємо доступ до реєстрації поєднаних людських емоцій та божественних думок, які записані в розумі Особистісного Налагоджувача, ми не зовсім впевнені в справжній причині цих емоційних проявів. Ми схильні вважати, що Ісус плакав через ряд думок та почуттів, які проходили через його розум у цей час, такі як:
168:1.3 (1844.2) 1. Він відчував справжнє та сумне співчуття до Марти та Марії; він мав справжню та глибоку людську прихильність до цих сестер, які втратили свого брата.
168:1.4 (1844.3) 2. Він був збентежений у своїй свідомості присутністю натовпу оплакувачів, деякі з яких були щирі, а деякі просто притворялись. Він завжди зневажав ці зовнішні прояви оплакування. Він знав, що сестри любили свого брата і вірили в виживання віруючих. Ці суперечливі емоції, можливо, пояснюють, чому він зітхнув, коли вони наблизилися до гробниці.
168:1.5 (1844.4) 3. Він справді вагався, чи варто повертати Лазаря назад до смертного життя. Його сестри дійсно потребували його, але Ісус шкодував, що змушений був викликати свого друга назад, щоб він зазнав гіркого переслідування, яке, як він добре знав, Лазарю доведеться перенести внаслідок того, що він став об'єктом найбільшого з усіх демонстрацій божественної сили Сина Людського.
168:1.6 (1844.5) І тепер ми можемо розповісти про цікавий та навчальний факт: хоча цей наратив розгортається як здавалося б натуральна та нормальна подія в людських справах, в ньому є деякі дуже цікаві відтінки. Хоча посланець пішов до Ісуса у неділю, повідомивши йому про хворобу Лазаря, і хоча Ісус відповів, що це "не на смерть", в той же час він особисто пішов до Віфанії і навіть запитав сестер: "Де ви його поклали?" Хоча все це здається свідчить про те, що Майстер діяв відповідно до цього життя та відповідно до обмеженого знання людського розуму, тим не менш, записи Всесвіту показують, що Особистісний Налагоджувач Ісуса видалив накази про необмежене утримання Налагоджувача Думок Лазаря на планеті після смерті Лазаря, і цей наказ було зафіксовано за п'ятнадцять хвилин до останнього подиху Лазаря.
168:1.7 (1844.6) Чи знав божественний розум Ісуса, ще до смерті Лазаря, що він воскресить його з мертвих? Ми не знаємо. Ми знаємо лише те, що ми тут робимо запис.
168:1.8 (1844.7) Багато ворогів Ісуса були схильні насміхатися над його проявами прихильності, і вони говорили між собою: "Якщо він так цінує цю людину, чому він так довго затримувався, перш ніж прийти до Віфанії? Якщо він те, за що вони його вважають, чому він не врятував свого дорогого друга? Який сенс від лікування незнайомців в Галілеї, якщо він не може врятувати тих, кого любить?" І в багатьох інших випадках вони насміхалися і зневажали вчення та діяння Ісуса.
168:1.9 (1844.8) І отже, цього четвергового дня, приблизно о двій тридцятий, всі були готові в цьому маленькому селі Віфанії до втілення найвеличнішого з усіх дій, пов'язаних з земною службою Михаїла з Небадону, найвеличнішого прояву божественної сили під час його втілення у плоті, оскільки його власне воскресіння відбулося після того, як він був звільнений від земних обмежень.
168:1.10 (1845.1) Невелика група, зібрана перед гробом Лазаря, зовсім не усвідомлювала присутність поблизу величезного збору всіх порядків небесних істот, зібраних під керівництвом Гавриїла і зараз в очікуванні, за направленням персоналізованого Налагоджувача Ісуса, вібруючих від очікування та готових виконати наказ свого улюбленого Суверена.
168:1.11 (1845.2) Коли Ісус промовив ці слова команди: "Відваліть камінь", зібрані небесні війська готувалися до втілення драми воскресіння Лазаря в подобі його смертного тіла. Така форма воскресіння включає труднощі виконання, які значно перевищують звичайну техніку воскресіння смертних істот в моронтійній формі і вимагає набагато більше небесних особистостей та набагато більшої організації всесвітніх засобів.
168:1.12 (1845.3) Коли Марта та Марія почули цю команду Ісуса, який вказував, щоб камінь перед гробом було відвалено, вони були сповнені суперечливих емоцій. Марія сподівалася, що Лазар буде воскреслений з мертвих, але Марта, хоча до певної міри поділяла віру своєї сестри, була більше занепокоєна страхом, що Лазар не буде презентабельним у своєму зовнішньому вигляді для Ісуса, апостолів та їх друзів. Марта сказала: "Мусимо ми відвалити камінь? Мій брат вже чотири дні як помер, так що за цей час розпочалось розкладання тіла." Марта сказала це також тому, що вона не була впевнена, чому Майстер запросив відвалити камінь; вона думала, може Ісус хотів лише востаннє поглянути на Лазаря. Вона не була стійкою та постійною у своїй позиції. Коли вони вагалися відвалити камінь, Ісус сказав: "Чи я вам не сказав спочатку, що ця хвороба не до смерті? Чи я не прийшов виконати свою обіцянку? І після того, як я прийшов до вас, чи я не сказав, що, якщо ви тільки повірите, ви побачите славу Бога? Чому ви сумніваєтесь? Як довго ви будете вірити та слухатися?"
168:1.13 (1845.4) Коли Ісус закінчив говорити, його апостоли за допомогою охочих сусідів взялися за камінь і відвалили його від входу до гробниці.
168:1.14 (1845.5) Загальна віра юдеїв полягала в тому, що крапля жовчі на кінчику меча ангела смерті починає діяти до кінця третього дня, так що вона повністю діє на четвертий день. Вони допускали, що душа людини може затриматися біля гробниці до кінця третього дня, намагаючись повернути до життя мертве тіло; але вони твердо вірили, що така душа відійшла до місця проживання померлих духів до того, як настав четвертий день.
168:1.15 (1845.6) Ці вірування та думки стосовно мертвих і відходу духів мертвих переконали всіх, хто зараз був присутній біля гробниці Лазаря, і всіх, хто міг почути про те, що мало статися, що це дійсно був випадок воскресіння мертвих особистою дією того, хто заявляв, що він є "воскресінням і життям".
168:2.1 (1845.7) Поки ця компанія з приблизно сорока п'яти смертних стояла перед гробницею, вони слабко бачили форму Лазаря, обгорнутого льняними пов'язками, що відпочивала в нижньому правому ніші поховальної печери. Поки ці земні істоти стояли там майже без подиху в тиші, величезна армія небесних істот зайняла свої місця, готуючись відповісти на сигнал до дії, коли його даст Гавріїл, їхній командир.
168:2.2 (1846.1) Ісус підняв очі і сказав: "Отець, я вдячний, що ти почув і виконав мою просьбу. Я знаю, що ти завжди слухаєш мене, але через тих, хто стоїть тут зі мною, я так говорю з тобою, щоб вони повірили, що ти послав мене в цей світ, і щоб вони знали, що ти працюєш зі мною в тому, що ми збираємося зробити." І коли він помолився, він крикнув гучним голосом: "Лазарю, вийди!"
168:2.3 (1846.2) Хоча ці людські спостерігачі залишалися нерухомими, величезний небесний військовий загін був у повному русі, діючи в єдності у відповідь на слово Творця. За всього дванадцять секунд земного часу досі безжиттєвий образ Лазаря почав рухатися і незабаром сів на край кам'яної полиці, на якій він спочивав. Його тіло було обмотане погребальними платтями, а обличчя було прикрите хусткою. І коли він став перед ними - живим - Ісус сказав: "Відв'яжіть його і дайте йому йти."
168:2.4 (1846.3) Всі, окрім апостолів, Марти та Марії, втекли до будинку. Вони були бліді від страху і здивовані. Хоча деякі затрималися, багато поспішили до своїх домівок.
168:2.5 (1846.4) Лазар вітав Ісуса і апостолів і запитував про значення погребальних пелен та про те, чому він прокинувся в саду. Ісус і апостоли відійшли осторонь, поки Марта розповідала Лазару про його смерть, поховання та воскресіння. Їй довелося пояснювати йому, що він помер в неділю, а тепер повернувся до життя у четвер, оскільки він не мав усвідомлення часу з моменту заснування на смерть.
168:2.6 (1846.5) Коли Лазар вийшов з гробниці, Особистий Налагоджувач Ісуса, тепер головний з його роду в цій локальній всесвітності, наказав колишньому Налагоджувачу Лазаря, який тепер чекав, повернутися до місця проживання в розумі та душі воскреслого чоловіка.
168:2.7 (1846.6) Тоді Лазар підійшов до Ісуса і, разом із своїми сестрами, впав на коліна перед ногами Майстра, щоб подякувати і прославити Бога. Ісус, взявши Лазаря за руку, підвів його, говорячи: "Мій сину, те, що тобі трапилося, також доведеться пережити всім, хто вірить в це Євангеліє, за винятком того, що вони воскреснуть у більш славній формі. Ти станеш живим свідком істини, про яку я говорив - я є воскресінням і життям. Але зараз давайте всі підемо в будинок і приймемо харчування для цих фізичних тіл."
168:2.8 (1846.7) Поки вони йшли до будинку, Гавриїл відпустив додаткові групи зібраного небесного війська, водночас роблячи запис про перший випадок на Урантії, і останній, коли смертний створіння було воскресено в подобі фізичного тіла смерті.
168:2.9 (1846.8) Лазар навряд чи міг зрозуміти, що сталося. Він знав, що він був дуже хворий, але міг пригадати лише те, що заснув і його розбудили. Він ніколи не зміг розповісти нічого про ці чотири дні в гробі, оскільки він був абсолютно несвідомий. Час неіснуючий для тих, хто спить соном смерті.
168:2.10 (1846.9) Хоча багато людей вірували в Ісуса в результаті цього великого чуда, інші лише більше закаліли свої серця, щоб відкинути його. До полудня наступного дня ця історія розповсюдилася по всьому Єрусалиму. Десятки чоловіків і жінок пішли до Вифанії, щоб поглянути на Лазаря і поговорити з ним, а збентежені та розгублені фарисеї поспішно скликали зустріч Синедріону, щоб визначити, що слід зробити з цими новими подіями.
168:3.1 (1847.1) Навіть хоча свідоцтво цього чоловіка, воскреслого від мертвих, багато зробило для зміцнення віри маси віруючих в Євангеліє царства, воно мало або жодного впливу на ставлення релігійних лідерів та правителів в Єрусалимі, окрім того, що прискорило їх рішення знищити Ісуса і зупинити його роботу.
168:3.2 (1847.2) Однієї години наступного дня, в п'ятницю, Синедріон зібрався, щоб подальше обговорити питання: "Що нам робити з Ісусом з Назарету?" Після більш ніж двогодинної дискусії та гострого сперечання певний фарисей представив резолюцію, яка закликала до негайної смерті Ісуса, проголошуючи, що він є загрозою для всього Ізраїлю, та формально зобов'язувала Синедріон до рішення про смерть, без суду та вопреки всім попереднім випадкам.
168:3.3 (1847.3) Час від часу ця шановна група єврейських лідерів визначала, що Ісуса слід заарештувати та притягти до відповідальності за звинуваченнями в богохульстві та численних інших звинуваченнях у порушенні єврейського священного закону. Вони вже раз навіть зайшли так далеко, що заявили, що він повинен померти, але це був перший раз, коли Синедріон записав, що бажає винести йому смертний вирок до суду. Але ця резолюція не була проголошена, оскільки чотирнадцять членів Синедріону вийшли з нього в цілому, коли була запропонована така небувала дія. Хоча ці відставки були формально прийняті майже через два тижні, ця група з чотирнадцяти вийшла з Синедріону в той день, більше ніколи не засідаючи в раді. Коли ці відставки були пізніше прийняті, ще п'ятьох членів було вигнано, оскільки їхні асоціати вважали, що вони проявляють дружні почуття до Ісуса. З вигнанням цих дев'ятнадцяти людей Синедріон мав можливість судити і засуджувати Ісуса з солідарністю, яка межує з єдністю.
168:3.4 (1847.4) Наступного тижня Лазар та його сестри були викликані з'явитися перед Синедріоном. Коли їх свідчення було почуто, не могло бути сумніву, що Лазар був воскреслений з мертвих. Хоча транзакції Синедріону фактично визнавали воскресіння Лазаря, запис містив резолюцію, яка приписувала це та всі інші дива, які зробив Ісус, силі князя дияволів, з ким Ісуса заявили бути в лозі.
168:3.5 (1847.5) Незалежно від джерела його дивотворної сили, ці єврейські лідери були переконані, що якщо він не буде негайно зупинений, дуже скоро всі прості люди повірять у нього; і далі, що виникнуть серйозні ускладнення з римськими владами, оскільки так багато його віруючих розглядали його як Месію, визволителя Ізраїлю.
168:3.6 (1847.6) Саме на цьому засіданні Сангедріну Каїафа, великий священик, вперше висловив ту стару єврейську приказку, яку він так багато разів повторював: "Краще, щоб одна людина померла, ніж щоб громада загинула."
168:3.7 (1847.7) Хоча Ісус був попереджений про дії Сангедріну цього темного п'ятничного дня, він зовсім не занепокоївся і продовжував відпочивати протягом суботи з друзями у Віфагеї, селі біля Віфанії. Рано в неділю вранці Ісус та апостоли зібралися, за попереднім домовленістю, в будинку Лазаря, і, попрощавшись з родиною Віфанії, вони вирушили у свою подорож назад до табору в Пеллі.
168:4.1 (1848.1) У дорозі з Віфанії до Пелли апостоли задавали Ісусу багато питань, на всі з яких Майстер вільно відповідав, за винятком тих, які стосувалися деталей воскресіння мертвих. Такі проблеми були за межами здатності його апостолів до розуміння; тому Майстер відмовився обговорювати ці питання з ними. Оскільки вони виїхали з Віфанії втаймі, вони були самі. Тому Ісус використав цю можливість, щоб сказати десятьом багато чого, що, на його думку, готувало їх до випробувань в найближчі дні.
168:4.2 (1848.2) Апостоли були сильно зворушені в своїх думках і витратили чимало часу, обговорюючи свої недавні досвіди, які були пов'язані з молитвою та її відповіддю. Вони всі згадали заяву Ісуса до посланця Віфанії в Філадельфії, коли він відверто сказав: "Ця хвороба насправді не на смерть". І все ж, незважаючи на це обіцянку, Лазар насправді помер. Весь той день, знову і знову, вони поверталися до обговорення цього питання про відповідь на молитву.
168:4.3 (1848.3) Відповіді Ісуса на їхні численні питання можна узагальнити так:
168:4.4 (1848.4) 1. Молитва - це вираз обмеженого розуму у спробі відчути Нескінченне. Тому складання молитви обмежується знанням, мудрістю та характеристиками обмеженого, а відповідь на неї визначається баченням, цілями, ідеалами та прерогативами Нескінченного. Ніколи не може бути спостережено неперервного матеріального явища між складанням молитви та отриманням повної духовної відповіді на неї.
168:4.5 (1848.5) 2. Коли молитва, здавалося б, залишається без відповіді, затримка часто означає кращу відповідь, хоча одну, яка з якоїсь доброї причини значно відкладається. Коли Ісус сказав, що хвороба Лазаря насправді не до смерті, він вже був мертвим одинадцять годин. Жодна щира молитва не залишається без відповіді, крім випадків, коли вища точка зору духовного світу вигадала кращу відповідь, відповідь, яка задовольняє молитву духу людини на відміну від молитви просто розуму людини.
168:4.6 (1848.6) 3. Молитви часу, коли вони висловлені духом і виражені в вірі, часто настільки великі та всеосяжні, що на них можна відповісти лише в вічність; конечна молитва іноді настільки проникнена владою Нескінченного, що відповідь потрібно довго відкладати, чекаючи створення адекватної здатності до сприйняття; молитва віри може бути настільки всеосяжною, що відповідь можна отримати лише на Раї.
168:4.7 (1848.7) 4. Відповіді на молитву смертного розуму часто мають такий характер, що їх можна отримати та впізнати лише після того, як той самий молитвовний розум досягне незнищенного стану. Молитва матеріальної істоти багато разів може бути вислухана лише тоді, коли така особа просунулася до духовного рівня.
168:4.8 (1848.8) 5. Молитва людини, яка знає Бога, може бути настільки спотворена незнанням і настільки викривлена забобонами, що відповідь на неї була б надзвичайно небажаною. Тоді посередницьким духовним істотам доводиться так перекладати таку молитву, що коли відповідь прибуває, просячий цілком не впізнає її як відповідь на свою молитву.
168:4.9 (1848.9) 6. Всі справжні молитви адресовані духовним істотам, і всі такі прохання мають бути відповідені у духовних термінах, і всі такі відповіді мають складатися з духовних реальностей. Духовні істоти не можуть надавати матеріальних відповідей на духовні прохання навіть матеріальних істот. Матеріальні істоти можуть молитися ефективно лише тоді, коли вони "моляться у дусі".
168:4.10 (1849.1) 7. Ніяка молитва не може сподіватися на відповідь, якщо вона не народжена духом і не вирощена вірою. Ваша щира віра передбачає, що ви заздалегідь практично надали слухачам своїх молитв повне право відповідати на ваші прохання відповідно до тієї верховної мудрості та тієї божественної любові, яку ваша віра зображує як завжди стимулюючу тих істот, до яких ви молитесь.
168:4.11 (1849.2) 8. Дитина завжди в рамках своїх прав, коли вона вважає за можливе звернутися з проханням до батька; і батько завжди в рамках своїх батьківських обов'язків перед незрілою дитиною, коли його вища мудрість вимагає, щоб відповідь на молитву дитини була відкладена, змінена, розділена, перевершена або відкладена до іншого етапу духовного піднесення.
168:4.12 (1849.3) 9. Не соромтеся молити молитви духовного прагнення; не сумнівайтеся, що ви отримаєте відповідь на ваші прохання. Ці відповіді будуть зберігатися, очікуючи на ваше досягнення тих майбутніх духовних рівнів фактичного космічного досягнення, на цьому світі або на інших, де вам стане можливим впізнати і використати довгоочікувані відповіді на ваші раніше, але не вчасні прохання.
168:4.13 (1849.4) 10. Всі справжні молитви, народжені духом, обов'язково отримають відповідь. Просіть, і ви отримаєте. Але ви повинні пам'ятати, що ви є прогресивними істотами часу та простору; тому вам постійно доводиться рахуватися з фактором часу-простору в досвіді вашого особистого отримання повних відповідей на ваші численні молитви та прохання.
168:5.1 (1849.5) Лазар перебував у бетанійському домі, будучи центром великого інтересу для багатьох щирих віруючих та численних цікавих осіб, до днів розп'яття Ісуса, коли він отримав попередження, що Синедріон виніс йому смертний вирок. Правителі євреїв були вирішені припинити подальше поширення вчення Ісуса, і вони добре зрозуміли, що було б марно вбивати Ісуса, якщо дозволити Лазару, який представляв найвищий пік його чудодійства, жити і свідчити про те, що Ісус воскресив його з мертвих. Лазар вже зазнавав від них гіркого переслідування.
168:5.2 (1849.6) І тому Лазар терміново попрощався зі своїми сестрами в Віфанії, втікаючи через Єрихон і через Йордан, не дозволяючи собі довго відпочивати, поки він не дістався Філадельфії. Лазар добре знав Авнера, і тут він відчував себе в безпеці від вбивчих інтриг ганебного Синедріону.
168:5.3 (1849.7) Незабаром після цього Марфа і Марія відчужили свої землі в Віфанії і приєдналися до свого брата в Переї. Тим часом Лазар став скарбником церкви в Філадельфії. Він став сильним підтримувачем Авнера у його суперечці з Павлом і Єрусалимською церквою, і врешті-решт помер у віці 67 років від тієї самої хвороби, яка забрала його, коли він був молодшим у Віфанії.
