45:0.1 (509.1) Адміністративний центр Сатанії складається з кластера архітектурних сфер, всього п'ятдесят сім - сама Єрусем, сім головних супутників та сорок дев'ять підсупутників. Єрусем, столиця системи, майже в сто разів більший за Урантію, хоча його гравітація трохи менша. Основні супутники Єрусема - це сім перехідних світів, кожен з яких приблизно в десять разів більший за Урантію, тоді як сім підсупутників цих перехідних сфер мають приблизно розмір Урантії.
45:1.4 (510.2) Проходячи через сім маєтківських світів, ви також пройдете через ці культурні та соціальні сфери зростаючого моронційного контакту. Коли ви просуваєтесь від першого до другого маєтківського світу, ви станете підходящим для отримання дозволу на відвідування на перехідний штаб номер два - моронційний світ і так далі. І коли перебуваєте на будь-якому з цих шести культурних сфер, ви можете, за запрошенням, стати відвідувачем та спостерігачем на будь-якому з семи навколишніх світів пов'язаних групових діяльностей.
45:1.10 (510.8) Сім супутників, що оточують світ Отця, різним чином використовуються у різних системах. У Сатанії вони зараз використовуються як карантинні сфери для затриманих груп повстання Люцифера. Столиця сузір'я, Едентія, не має аналогічних в'язниць світів; небагато серафимів та херувимів, які перейшли на бік повстанців у Сатанійському повстанні, вже давно знаходяться на цих ізоляційних світах Єрусема.
45:2.4 (511.4) Хоча не всі справи ізольованих світів Сатанії повернулися до його юрисдикції, Ланафорж виявляє великий інтерес до їхнього добробуту, і він часто відвідує Урантію. Як і в інших, нормальних системах, Суверен очолює системний раду керівників світів, Планетарних князів та резидентів-губернаторів ізольованих світів. Цей планетарний рад збирається час від часу на штаб-квартирі системи - "Коли Сини Божі збираються разом".
45:3.7 (512.7) 6. Директор Божественного дарування — Фортант, номер 319,847 серед резервів другорядних Ланонандеків та тимчасовий директор усіх активностей універсуму, перенесених на Єрусем після дарування Міхаїла на Урантію. Фортант працює у команді Ланафоржа протягом 1900 років за часом Урантії.
45:4.1 (513.4) У центрі семи ангельських житлових колів на Єрусемі розташована штаб-квартира ради-консультантів Урантії, двадцять чотири порадника. Іван Опенитель називав їх двадцятьма чотирма старцями: "І навкруги престолу було двадцять чотири трони, і на тронах я бачив двадцять чотири старців, що сиділи, одягнені у білі одежі". Престол у центрі цієї групи є судовим місцем провідного архангела, престолом воскресіння для всієї Сатанії, оберігаючи милосердя і справедливість. Цей судовий престол завжди був на Єрусемі, але двадцять чотири оточуючі сидіння були розміщені тут лише більше ніж 1900 років тому, незабаром після того, як Христос Міхаель отримав повне суверенітет Небадону. Ці двадцять чотири порадника є його особистими представниками на Єрусемі, і вони мають повноваження представляти Верховного Сина у всіх питаннях, що стосуються перекличок Сатанії та у багатьох інших аспектах схеми смертного восходження на ізольованих світах системи. Вони є призначеними агентами для виконання спеціальних прохань Гавриїла та незвичайних мандатів Міхаїла.
45:4.3 (513.6) 1. Онагар - головний розум епохи до Планетарного Принца, який керував своїми товаришами у поклонінні "Дарувальнику Дихання".
45:4.4 (513.7) 2. Мансант, великий вчитель епохи після Планетарного Принца на Урантії, який вказував своїм товаришам шанувати "Велике Світло."
45:4.5 (513.8) 3. Онамоналонтон, далекий лідер червоношкірих, який спрямовував цю расу від поклоніння багатьом богам до шанування "Великого Духа."
45:4.6 (513.9) 4. Орландоф, принц блакитних людей та їх лідер у визнанні божественності "Верховного Вождя".
45:4.7 (513.10) 5. Поршунта, оракул вимерлого помаранчевого народу та лідер цих людей у поклонінні "Великому Учителю".
45:4.8 (513.11) 6. Сінглангтон, перший серед жовтих людей, який вчив і вів свій народ у поклонінні "Одній Істині" замість багатьох. Тисячі років тому жовтий народ знав про єдиного Бога.
45:4.9 (513.12) 7. Фантад, визволитель зелених людей з темряви та їх лідер у поклонінні "Єдиному Джерелу Життя".
45:4.10 (513.13) 8. Орвонон, просвітитель індиго-рас та їх лідер у колишньому служінні "Богу Богів".
45:4.14 (514.4) 12. Мойсей, звільнитель залишку потопленої фіолетової раси та ініціатор відродження поклоніння Вселенському Батькові під ім'ям "Бог Ізраїля".
45:4.16 (514.6) 14. Махівента Мелхізедек, єдиний Син цього порядку, який жертвував собою на благо рас Урантії. Хоча він все ще числиться Мелхізедеком, він став "назавжди служителем Всевишніх", вічно приймаючи завдання служіння як смертний, що піднімається, проживши на Урантії в подобі смертного тіла в Салемі в дні Авраама. Нещодавно цього Мелхізедека було проголошено місцевим віце-князем Урантії з штаб-квартирою на Єрусалемі і з повноваженнями діяти від імені Михаїла, який насправді є Планетарним князем світу, де він пройшов своє заключне віддання у людській формі. Незважаючи на це, Урантія все ще наглядається послідовними резидентами-генерал-губернаторами, членами ради з двадцяти чотирьох радників.
45:4.17 (514.7) 15. Іоанн Христитель, передвісник місії Михаїла на Урантії та, за плоті, далекий двоюрідний брат Сина Чоловічого.
45:4.19 (514.9) За запитом Гавриїла, ці обрані особистості тимчасово звільнені від режиму восходження, і ми не маємо уявлення, як довго вони можуть служити у цій якості.
45:6.7 (516.5) Сатанійський випробувальний дитячий садок підтримується деякими моронційними особистостями на світі фіналітерів, половина планети присвячена цій роботі з виховання дітей. Сюди приймаються та знову збираються деякі діти смертних, що вижили, наприклад, ті нащадки, які загинули на еволюційних світах, перш ніж набули духовного статусу як особистості. Восхід будь-якого з його природних батьків забезпечує те, що така смертна дитина з царств отримає відродження на планеті фіналітерів системи і отримає дозвіл продемонструвати наступним вільним вибором, чи вирішує вона слідувати за батьківським шляхом смертного восходження. Діти тут з'являються, як на світі народження, за винятком відсутності різниці статей. Після життєвого досвіду на населених світах немає розмноження смертних.
45:6.8 (517.1) Студенти мансійного світу, у яких одна або декілька дітей перебувають у випробувальному дитячому садку на світі фіналітерів, і які мають недолік у необхідному батьківському досвіді, можуть подати заявку на дозвіл Мелхізедека, який забезпечить їх тимчасове переміщення від обов'язків щодо восходження на мансійних світах до світу фіналітерів, де їм надається можливість виконувати функції співбатьків для своїх власних дітей та інших дітей. Ця служба батьківського служіння може бути пізніше акредитована на Єрусемі як виконання однієї половини навчання, яке такі піднімаючі особистості зобов'язані пройти в сім'ях Матеріальних Синів та Дочок.
