190:0.1 (2029.1) Воскреслий Ісус тепер готується провести короткий період на Урантії з метою відчути восхід кар'єри моронціального смертного в цих царствах. Хоча цей час моронціального життя буде проведено на світі його смертного воплощення, він, однак, буде в усіх відношеннях аналогом досвіду смертних Сатанії, які проходять через прогресивне моронціальне життя семи маєтків світів Єрусему.
190:0.2 (2029.2) Уся ця сила, що є властивою Ісусу - надбання життя - і яка дозволила йому воскреснути з мертвих, є тим самим даром вічного життя, який він надає віруючим у царство, і який навіть зараз гарантує їх воскресіння з пут природної смерті.
190:0.3 (2029.3) Смертні цих царств прокинуться в ранок воскресіння з таким самим типом перехідного або моронціального тіла, яке Ісус мав, коли він піднявся з гробу в це недільне ранок. У цих тіл не циркулює кров, і такі істоти не споживають звичайну матеріальну їжу; проте, ці моронціальні форми є реальними. Коли різні віруючі бачили Ісуса після його воскресіння, вони дійсно бачили його; вони не були самообдуреними жертвами видінь чи галюцинацій.
190:0.4 (2029.4) Незмінна віра в воскресіння Ісуса була ключовою рисою віри всіх гілок раннього вчення Євангелія. В Єрусалимі, Александрії, Антіохії та Філадельфії всі вчителі Євангелія об'єднались у цій беззастережній вірі в воскресіння Майстра.
190:0.5 (2029.5) Розглядаючи вагому роль, яку взяла на себе Марія Магдаліна, проголошуючи воскресіння Майстра, слід відзначити, що Марія була головним представником жіночого корпусу, як Петро був для апостолів. Марія не була головою жіночих працівників, але вона була їхнім головним учителем і громадським представником. Марія стала жінкою великої обережності, тому її сміливість говорити з чоловіком, якого вона вважала садовником Йосипа, лише свідчить про те, наскільки вона була жахнута, знайшовши порожній гроб. Це була глибина та агонія її любові, повнота її відданості, що змусила її на мить забути про звичні обмеження підходу єврейської жінки до незнайомого чоловіка.
190:1.1 (2029.6) Апостоли не хотіли, щоб Ісус залишив їх; тому вони знехтували всі його висловлювання про смерть, разом з обіцянками воскреснути. Вони не очікували воскресіння так, як це сталося, і вони відмовились вірити, поки їх не поставили перед примусом незаперечних доказів та абсолютного підтвердження їхніх власних досвідів.
190:1.2 (2030.1) Коли апостоли відмовились вірити звіту п'яти жінок, які стверджували, що вони бачили Ісуса і розмовляли з ним, Марія Магдаліна повернулася до гробу, а інші повернулися до будинку Йосипа, де вони розповіли про свої переживання його дочці та іншим жінкам. І жінки повірили в їхній звіт. Незабаром після шостої години дочка Йосипа з Аріматеї та чотири жінки, які бачили Ісуса, перейшли до будинку Никодима, де вони розповіли про всі ці події Йосипу, Никодиму, Давиду Заведею та іншим чоловікам, які там зібралися. Никодим і інші сумнівалися в їхній історії, сумнівалися, що Ісус воскрес з мертвих; вони припускали, що євреї забрали тіло. Йосип і Давид були схильні вірити в звіт, настільки, що вони поспішали перевірити гроб, і вони знайшли все саме так, як описали жінки. І вони були останніми, хто так оглянув гробницю, бо перший священик відправив капітана храмової варти до гробу о сім з половиною години, щоб забрати погребальні покривала. Капітан загорнув їх всіх у льняну пелену та кинув їх з недалекого обрію.
190:1.3 (2030.2) З гробу Давид і Йосип негайно пішли до дому Ілії Марка, де вони провели зустріч з десятьма апостолами в верхній кімнаті. Лише Йоан Заведей був налаштований вірити, навіть несміло, що Ісус воскрес з мертвих. Спочатку Петро вірив, але коли він не знайшов Майстра, впав у глибокі сумніви. Вони всі були схильні вірити, що євреї забрали тіло. Давид не хотів сперечатися з ними, але коли він виходив, він сказав: "Ви - апостоли, і вам слід розуміти ці речі. Я не буду сперечатися з вами; проте, я тепер повертаюся до будинку Никодима, де я призначив зібратися цього ранку посланцями, і коли вони зібралися, я відправлю їх на їхню останню місію, як вісників воскресіння Майстра. Я чув, як Майстер казав, що, після того як він помре, він воскресне на третій день, і я в нього вірю." І так говорячи до пригнічених і знесилених послів царства, цей самопризначений голова комунікації та розвідки попрощався з апостолами. На своєму шляху з верхньої кімнати він випустив мішок Юди, який містив всі апостольські кошти, на коліна Матвія Леві.
190:1.4 (2030.3) Було близько половини десятої години, коли останній з двадцяти шести посланців Давида прибув до будинку Никодима. Давид негайно зібрав їх у просторому дворі та звернувся до них:
190:1.5 (2030.4) "Чоловіки та браття, всі цей час ви служили мені відповідно до вашої присяги мені та одне одному, і я закликаю вас свідчити, що я ще ніколи не відправляв через вас хибну інформацію. Я збираюся відправити вас на вашу останню місію як добровольних послів царства, і, роблячи це, я звільняю вас від ваших присяг та тим самим розпускаю корпус посланців. Чоловіки, я заявляю вам, що ми завершили нашу роботу. Більше Майстру не потрібні смертні посланці; він воскрес із мертвих. Він сказав нам, перш ніж його заарештували, що він помре і воскресне на третій день. Я бачив гроб - він порожній. Я говорив з Марією Магдаліною та чотирма іншими жінками, які говорили з Ісусом. Я зараз розпускаю вас, прощаюся з вами і відправляю вас на ваші відповідні завдання, і повідомлення, яке ви повинні нести віруючим, є: 'Ісус воскрес із мертвих; гроб порожній.'"
190:1.6 (2030.5) Більшість присутніх намагалися переконати Давида не робити цього. Але вони не могли вплинути на нього. Потім вони намагалися відмовити посланців, але вони не слухали слів сумніву. І тому, трохи перед десятою годиною цієї недільної ранку, ці двадцять шість бігунів вирушили як перші вісники могутнього факту-правди про воскреслого Ісуса. І вони почали цю місію, як і багато інших, в виконанні своєї присяги Давиду Заведею та одне одному. У цих людей була велика віра в Давида. Вони відправилися на це завдання навіть не зупиняючись, щоб поговорити з тими, хто бачив Ісуса; вони вірили словам Давида. Більшість з них вірила в те, що Давид їм розповів, і навіть ті, хто дещо сумнівався, доставляли повідомлення так само впевнено і так само швидко.
190:1.7 (2031.1) Апостоли, духовний корпус царства, цього дня зібрані в верхній кімнаті, де вони проявляють страх і висловлюють сумніви, тоді як ці миряни, які представляють першу спробу соціалізації Євангелії Майстра про братерство людей, під наказами свого бесстрашного та ефективного лідера, виходять, щоб проголосити воскреслого Спасителя світу і всесвіту. І вони залучаються в цю подієву службу, перш ніж його обрані представники готові вірити його слову або приймати свідчення очевидців.
190:1.8 (2031.2) Цих двадцяти шести було відправлено до будинку Лазаря в Віфанії та до всіх центрів віруючих, від Веерсеви на півдні до Дамаска та Сідона на півночі; і від Філадельфії на сході до Александрії на заході.
190:1.9 (2031.3) Коли Давид попрощався зі своїми братами, він перейшов до дому Йосипа за своєю матір'ю, і вони потім вирушили до Віфанії, щоб приєднатися до чекаючої родини Ісуса. Давид пробув там у Віфанії з Мартою і Марією, поки вони не вирішили, що робити зі своїм земним майном, і він супроводжував їх у подорож, щоб приєднатися до їх брата, Лазаря, в Філадельфії.
190:1.10 (2031.4) Близько через тиждень з цього часу Іван Заведей взяв Марію, матір Ісуса, до свого дому в Віфсаїду. Яків, старший брат Ісуса, залишився зі своєю сім'єю в Єрусалимі. Рут залишилася у Віфанії з сестрами Лазаря. Решта сім'ї Ісуса повернулася в Галілею. Давид Заведей виїхав з Віфанії до Філадельфії разом з Мартою та Марією, на початку червня, на наступний день після його весілля з Рут, молодшою сестрою Ісуса.
190:2.1 (2031.5) З часу моронційного воскресіння до години його духового вознесення у високе, Ісус дев'ятнадцять разів окремо з'являвся в видимій формі своїм віруючим на Землі. Він не з'являвся своїм ворогам, ані тим, хто не міг духовно скористатися його проявом у видимій формі. Його перша зустріч була з п'ятьма жінками біля гробу; друга - з Марією Магдалиною, також біля гробу.
190:2.2 (2031.6) Третя зустріч відбулася близько полудня цієї неділі в Віфанії. Невдовзі після полудня, старший брат Ісуса, Яків, стояв у саду Лазаря перед порожньою могилою воскреслого брата Марти і Марії, обертаючи в своїй свідомості новину, яку до них приніс годину тому вісник Давида. Яків завжди схилявся до віри в місію свого старшого брата на землі, але він давно втратив контакт з роботою Ісуса і впав у глибокі сумніви щодо пізніших вимог апостолів, що Ісус є Месією. Вся родина була здивована і майже збентежена новиною, яку приніс вісник. Навіть як Яків стояв перед порожньою могилою Лазаря, Марія Магдалина прибула на місце і збуджено розповідала сім'ї про свої переживання ранкових годин біля гробу Йосипа. До того часу, як вона закінчила, Давид Заведей і його мати прибули. Рут, звичайно, повірила в доповідь, і так само Юда, після того, як він поговорив з Давидом і Саломеєю.
190:2.3 (2032.1) У той час, поки вони шукали Яківа і перш ніж знайшли його, коли він стояв там у саду біля могили, він відчув присутність поруч, ніби хтось торкнувся його за плече; і коли він обернувся, він побачив поступове появлення дивної форми поруч з ним. Він був занадто здивований, щоб говорити, і занадто наляканий, щоб втекти. А потім дивна форма заговорила, кажучи: "Яків, я приходжу викликати тебе до служіння у царстві. Об'єднайся з братами і йди за мною." Коли Яків почув своє ім'я, він знав, що це його старший брат, Ісус, звернувся до нього. Всі з них мали більш-менш труднощі у визнанні моронтійної форми Майстра, але мало хто з них мав будь-які проблеми з визнанням його голосу або іншим способом ідентифікації його чарівної особистості, коли він лише почав спілкуватися з ними.
190:2.4 (2032.2) Коли Яків зрозумів, що Ісус звертається до нього, він почав падати на коліна, вигукуючи: "Мій батько і мій брате", але Ісус змусив його стояти, поки він розмовляв з ним. І вони пройшли через сад і розмовляли майже три хвилини; говорили про події минулих днів та прогнозували події найближчого майбутнього. Коли вони наблизилися до будинку, Ісус сказав: "Прощай, Яків, доки я не привітаю вас всіх разом".
190:2.5 (2032.3) Яків кинувся до будинку, навіть коли вони шукали його в Виффагії, вигукуючи: "Я щойно бачив Ісуса і розмовляв з ним, був з ним. Він не мертвий; він воскрес! Він зник переді мною, кажучи: 'Прощай, доки я не привітаю вас всіх разом'". Він ледве закінчив говорити, коли повернувся Юда, і він повторно розповів про свій досвід зустрічі з Ісусом у саду на користь Юди. І вони всі почали вірити в воскресіння Ісуса. Тепер Яків оголосив, що не повернеться в Галілею, і Давид вигукнув: "Його бачать не тільки збуджені жінки; навіть мужні чоловіки почали його бачити. Я очікую його побачити сам".
190:2.6 (2032.4) І Давиду не довелося довго чекати, оскільки четверта поява Ісуса для смертного сприйняття відбулася вже близько до двох години дня в цьому самому будинку Марфи та Марії, коли він з'явився перед своєю земною родиною та їх друзями, двадцятьох всього. Вчитель з'явився в відкритих задніх дверях, говорячи: "Мир вам. Привіт тим, хто був колись близько мене у плоті, та спільнота для моїх братів та сестер у царстві небесному. Як могли ви сумніватися? Чому ви так довго затримувались, перш ніж вибрати слідувати світлу правди з цілим серцем? Тож приєднуйтесь усі до спільноти Духу Правди у царстві Батька". Як тільки вони почали оговтатися від першого шоку від їхнього здивування і почали рухатися до нього, ніби хочучи обіймати його, він зник з їхнього поля зору.
190:2.7 (2032.5) Вони всі хотіли кинутися до міста, щоб розповісти сумніваючимся апостолам про те, що сталося, але Яків їх стримав. Тільки Марії Магдалині дозволено було повернутися до будинку Йосипа. Яків заборонив їм широко розповсюджувати факт цього моронціального візиту через певні речі, які Ісус сказав йому, коли вони розмовляли в саду. Але Яків ніколи не розкривав більше про свій візит до воскреслого Учителя цього дня в будинку Лазаря в Віфанії.
190:3.1 (2033.1) П'ята моронціальна проява Ісуса для сприйняття смертними очима відбулася в присутності близько двадцяти п'яти жінок-вірувальниць, які зібралися в будинку Йосипа з Аримаїї, приблизно за п'ятнадцять хвилин після чотирьох години цього ж недільного дня. Марія Магдалина повернулася до будинку Йосипа лише кілька хвилин перед цією появою. Яків, брат Ісуса, попросив нічого не казати апостолам про появу Учителя в Віфанії. Він не просив Марії утриматися від доповіді про це своїм сестрам-вірувальницям. Отже, після того, як Марія зобов'язала всіх жінок до таємниці, вона почала розповідати, що нещодавно сталося, коли вона була з родиною Ісуса в Віфанії. І вона саме була посеред цього захоплюючого розповідання, коли раптова і серйозна тиша обняла їх; вони побачили прямо посеред себе повністю видиму форму воскреслого Ісуса. Він привітав їх, говорячи: "Мир вам. У спільноті королівства не буде ні євреїв, ні гентилів, ні багатих, ні бідних, ні вільних, ні рабів, ні чоловіків, ні жінок. Ви також покликані оголосити добру новину про свободу людства через Євангеліє синівства з Богом у царстві небесному. Ідіть до всього світу, проголошуючи це Євангеліє і зміцнюючи вірувальників у вірі його. І поки ви це робите, не забудьте служити хворим і зміцнювати тих, хто
190:3.2 (2033.2) З п'яти моронціальних появ Ісуса, що відбулися до цього часу, Марія Магдалина була свідком чотирьох.
190:3.3 (2033.3) Унаслідок відправки посланців протягом середини дня і непомітного просочування натяків на цю появу Ісуса в домі Йосипа, слова про те, що Ісус воскрес, почали надходити до правителів юдеїв у ранній вечір, і багато людей стверджували, що вони бачили його. Синедріонці були глибоко занепокоєні цими чутками. Після поспішної консультації з Анною, Каїф повикликав на збори Синедріон, що мали відбутися о восьмій годині вечора. Саме на цій зустрічі було прийнято рішення вигнати з синагог будь-кого, хто згадував про воскресіння Ісуса. Було навіть запропоновано, щоб будь-хто, хто стверджує, що він бачив його, був покараний смертю; проте ця пропозиція не дійшла до голосування, оскільки засідання закінчилось у розгубленості, яка наближалась до справжньої паніки. Вони наважилися подумати, що вони закінчили з Ісусом. Вони мали відкрити для себе, що їх справжні проблеми з назарянином тільки почалися.
190:4.1 (2033.4) Близько пів на п'яту годину, в домі одного Флавія, Владика здійснив свою шосту моронціальну появу перед близько сорока грецькими віруючими, які там зібралися. Поки вони обговорювали повідомлення про воскресіння Владики, він проявив себе посеред них, незважаючи на те, що двері були надійно зачинені, і, звернувшись до них, сказав: "Мир вам. Коли Син Чоловічий з'явився на землі серед юдей, він прийшов служити всім людям. У царстві мого Отця не буде ні юдеїв, ні язичників; ви всі будете братами - синами Бога. Ідіть же ви в усій світові, проголошуючи цю Євангелію спасіння, як ви її прийняли від посоль Царства, і я спілкуюся з вами в братстві віруючих у віру та істину синів Отця". І коли він так їх навантажив, він взяв від них прощання, і вони більше його не бачили. Вони перебували всередині будинку все вечора; вони були занадто збентежені трепетом та страхом, щоб наважитися вийти. Жоден з цих греків тієї ночі не спав; вони не спали всю ніч, обговорюючи ці речі і сподіваючись, що Владика може знову їх відвідати. Серед цієї групи було багато греків, які були в Гефсиманії, коли солдати арештували Ісуса, а Юда зрадив його поцілунком.
190:4.2 (2034.1) Чутки про воскресіння Ісуса та повідомлення про численні його з'яви перед його послідовниками швидко поширюються, і весь місто перебуває в стані великого збудження. Вже Владика з'явився перед своєю сім'єю, жінками та греками, а незабаром він проявить себе посеред апостолів. Синедріон скоро почне розглядати ці нові проблеми, які так раптово були нав'язані юдейським правителям. Ісус багато думає про своїх апостолів, але бажає, щоб їх залишили наодинці ще на кілька годин урочистої роздуми та обдуманого розгляду, перш ніж він їх відвідає.
190:5.1 (2034.2) В Еммаусі, приблизно за сім миль на захід від Єрусалиму, жили два брати, пастухи, які провели тиждень Пасхи в Єрусалимі, відвідуючи жертвопринесення, церемонії та свята. Клеопас, старший, був частково віруючим в Ісуса; принаймні, його вигнали з синагоги. Його брат, Яків, не був віруючим, хоча йому було дуже цікаво, що він чув про вчення та діяння Майстра.
190:5.2 (2034.3) Цього недільного дня, на відстані приблизно трьох миль від Єрусалима і за кілька хвилин до п'ятої години вечора, як ці два брати тяжко крокували дорогою до Еммауса, вони гаряче обговорювали Ісуса, його вчення, роботу і, особливо, чутки, що його гроб порожній і що деякі жінки спілкувалися з ним. Клеопас майже вірив цим повідомленням, але Яків наполягав, що ця справа, ймовірно, є шахрайством. Поки вони так сперечалися та дебатували, коли рушили додому, моронційна проява Ісуса, його сьома поява, підійшла до них, коли вони йшли далі. Клеопас часто слухав проповіді Ісуса і кілька разів їв з ним у домах єрусалимських віруючих. Але він не впізнав Майстра, навіть коли той вільно спілкувався з ними.
190:5.3 (2034.4) Пройшовши невелику відстань разом з ними, Ісус сказав: "Які це слова ви так гаряче обмінювалися, коли я наблизився до вас?" І коли Ісус промовив, вони зупинилися і з подивом дивилися на нього з сумним виглядом. Клеопас сказав: "Чи може бути, що ви проживаєте в Єрусалимі і не знаєте про те, що нещодавно трапилося?" Тоді Майстер запитав: "Про які речі?" Клеопас відповів: "Якщо ви не знаєте про ці справи, ви єдиний в Єрусалимі, хто не чув цих чуток про Ісуса з Назарету, який був пророком, могутнім у слові і діях перед Богом і всіма людьми. Верховні священики і наші правителі віддали його римлянам і вимагали, щоб вони розіп'яли його. А тепер багато з нас сподівалися, що це він, хто визволить Ізраїль від ярма не-євреїв. Але це не все. Сьогодні третій день відколи він був розіп'ятий, і деякі жінки сьогодні здивували нас тим, що дуже рано сьогодні вони прийшли до його гробу і знайшли його порожнім. І ці ж жінки наполягають, що вони говорили з цим чоловіком; вони стверджують, що він воскрес з мертвих. А коли жінки повідомили про це чоловікам, двоє з його апостолів побігли до гробу і також знайшли його порожнім" - і тут Яків перервав свого брата, щоб сказати: "але вони не бачили Ісуса."
190:5.4 (2035.1) Як вони йшли разом, Ісус сказав їм: "Як повільно ви засвоюєте правду! Коли ви кажете мені, що це про вчення і роботу цього чоловіка ви ведете свої дискусії, то дозвольте мені просвітити вас, оскільки я більше, ніж знайомий з цими вченнями. Чи ви не пам'ятаєте, що цей Ісус завжди вчив, що його царство не з цього світу, і що всі люди, будучи синами Бога, повинні знайти свободу і вільність в духовній радості спільноти братерства люблячого служіння в цьому новому царстві правди небесної любові Батька? Чи ви не пригадуєте, як цей Син Чоловічий проголосив спасіння Бога для всіх людей, служив хворим і страждущим і визволив тих, хто був зв'язаний страхом і порабований злом? Чи ви не знаєте, що цей чоловік з Назарету сказав своїм учням, що він повинен іти до Єрусалиму, бути виданим своїм ворогам, які вб'ють його, і що він воскресне на третій день? Чи не було вам сказано про все це? І ви ніколи не читали в Писаннях про цей день спасіння для євреїв і не-євреїв, де говориться, що в ньому всі родини землі будуть благословені; що він почує крик потребуючих і спасе душі бідних, які шукають його; що всі нації будуть називати його благословенним? Що такий Спаситель буде як тінь великої скелі на втомленій землі. Що він буде годувати стадо як справжній пастух, збираючи ягнята в свої
190:5.5 (2035.2) За цей час вони підійшли близько до села, де жили ці брати. Жодного слова не говорили ці двоє чоловіків з моменту, коли Ісус почав навчати їх, поки вони йшли по дорозі. Скоро вони зупинилися перед своїм скромним житлом, і Ісус збирався попрощатися з ними, продовжуючи свій шлях, але вони примушували його зайти до них і залишитися. Вони наполягали, що наближається вечір, і він повинен затриматися з ними. Нарешті Ісус погодився, і дуже скоро після того, як вони ввійшли до будинку, вони сіли їсти. Вони дали йому хліб на благословення, і коли він почав розламувати й передавати їм, їхні очі відкрилися, і Клеопас впізнав, що їх гість - сам Майстер. І коли він сказав: "Це Майстер —", моронтийний Ісус зник з їхнього поля зору.
190:5.6 (2036.1) А потім вони сказали один одному: "Не дивно, що наші серця палають у нас, коли він говорив до нас, поки ми йшли по дорозі! І коли він відкрив нашому розумінню вчення Писання!"
190:5.7 (2036.2) Вони не зупинялися, щоб поїсти. Вони бачили моронційного Майстра і, вискочивши з дому, поспішали назад до Єрусалиму, щоб розповісти добру новину про воскреслого Спасителя.
190:5.8 (2036.3) Близько дев'ятої години вечора і тільки перед тим, як Майстер з'явився десяти, ці два захоплені брати вриваються до апостолів у верхню кімнату, заявляючи, що вони бачили Ісуса і розмовляли з ним. І вони розповіли все, що Ісус сказав їм, і як вони не розпізнали, хто він, аж до часу ломання хліба.
