115:1.2 (1260.3) Концептуальні рамки всесвіту є відносно правдивими; вони є корисними риштуваннями, які з часом мають поступитися перед розширенням збільшення космічного сприйняття. Розуміння правди, краси та добра, моралі, етики, обов'язку, любові, божественності, походження, існування, мети, призначення, часу, простору, навіть Божества, є тільки відносно правдивими. Бог набагато, набагато більше, ніж Батько, але Батько є найвищою для людини концепцією Бога; тим не менш, зображення Батька-Сина стосунків Творця-створіння буде доповнено тими надсмертними поняттями Божества, які будуть досягнуті в Орвонтоні, на Хавоні та на Раю. Людина повинна мислити в рамках смертного всесвіту, але це не означає, що вона не може уявляти інші та вищі рамки, в межах яких може відбуватися мислення.
115:2.1 (1261.1) З існуючої точки зору, нічого нового не може статися в галактиках, оскільки завершення нескінченності, притаманне Я ЄСТЬ, є вічно присутнє в семи Абсолютах, функціонально пов'язане в трійцях і трансмітивно пов'язане в тріодітах. Але той факт, що нескінченність таким чином існуєче присутня в цих абсолютних асоціаціях, ніяким чином не робить неможливим здійснення нових космічних досвідів. З точки зору кінцевої істоти, нескінченність містить багато потенційного, багато чогось на зразок майбутньої можливості, а не поточної актуальності.
115:3.4 (1262.1) Це лише відстань людини від нескінченності спричиняє те, що цей концепт виражається одним словом. Хоча з одного боку нескінченність є ЄДНІСТЬЮ, з іншого - це РІЗНОМАНІТТЯ без кінця чи обмежень. Нескінченність, як її спостерігають кінцеві інтелекти, - це максимальний парадокс філософії створінь і кінцевої метафізики. Хоча духовна природа людини простягається у досвіді поклоніння до Отця, який є нескінченним, інтелектуальна здатність людини вичерпується максимальним уявленням про Верховне Буття. Поза Верховним поняття все більше стають назвами; все менше вони є справжніми позначеннями реальності; все більше вони стають проекцією кінцевого розуміння створіння на надкінцеве.
115:3.12 (1262.9) З точки зору створіння, дійсність - це речовина, потенціал - це здатність. Дійсність існує у центрі і розширюється відтуди в безмежність периферії; потенціал приходить із безмежної периферії і збігається в центрі всього існуючого. Оригінальність полягає в тому, що вона спочатку ініціює, а потім узгоджує подвійний рух циклу перетворення реальності від потенціалів до дійсності та потенціалізації існуючої дійсності.
115:7.2 (1266.3) Все це повинно відбуватися відповідно до плану Батька, який передбачає скінченний прогрес на основі зусиль, досягнення створіння завдяки наполегливості та розвиток особистості на основі віри. Таким чином, Батько встановив досвідно-еволюційний шлях Супрема, завдяки якому скінченні створіння можуть існувати в універсумах та часом досягти божественності Супрема шляхом досвідченого прогресу.
115:0.1 (1260.1) З Богом-Батьком, синівство є великим стосунком. З Богом Верховним, досягнення є передумовою для статусу - потрібно щось робити, а також бути кимось.
115:1.1 (1260.2) Часткові, неповні та розвиваючі інтелекти були б безпорадними у головній всесвіті, не змогли б сформувати перший раціональний шаблон мислення, якби не вроджена здатність всіх розумів, високих чи низьких, формувати каркас всесвіту для мислення. Якщо розум не може зрозуміти висновків, якщо він не може проникнути до справжніх походжень, то такий розум безпомилково ставитиме перед собою висновки та вигадуватиме походження, щоб мати засіб логічного мислення в межах цих створених розумом постулатів. І хоча такі каркаси всесвіту для думок створінь є незамінними для раціональних інтелектуальних операцій, вони, без винятку, помилкові в більшій чи меншій мірі.
115:1.2 (1260.3) Концептуальні рамки всесвіту є лише відносно правдивими; вони є корисними риштуваннями, які з часом повинні поступитися перед розширенням зростаючого космічного сприйняття. Розуміння правди, краси, добра, моралі, етики, обов'язку, любові, божественності, походження, існування, мети, призначення, часу, простору, навіть Божества, є лише відносно правдивими. Бог набагато, набагато більше, ніж Батько, але Батько є найвищою концепцією Бога для людини; тим не менш, зображення відносин Творця-створіння у вигляді Батька-Сина буде поповнено тими надсмертними уявленнями про Божество, які будуть досягнуті в Орвонтоні, в Гавоні та на Раї. Людина повинна мислити в рамках смертного всесвіту, але це не означає, що вона не може уявляти інші та вищі рамки, в яких може відбуватися мислення.
115:1.3 (1260.4) З метою сприяти смертному розумінню всесвіту всесвітів, різні рівні космічної реальності були визначені як кінцеві, абсонітні та абсолютні. З них лише абсолют є безумовно вічним, справжньо існуючим. Абсоніти та кінцевості є похідними, модифікаціями, кваліфікаціями та послабленнями первісної та первісної абсолютної реальності безмежності.
115:1.4 (1260.5) Сфери кінцевого існують завдяки вічній меті Бога. Кінцеві створіння, високі та низькі, можуть висувати теорії, і вони це робили, щодо необхідності кінцевого у космічній економіці, але в кінцевому рахунку воно існує тому, що так бажав Бог. Всесвіт не можна пояснити, так само як і кінцеве створіння не може запропонувати раціональну причину свого власного індивідуального існування без звернення до попередніх дій та передіснуючої волі предків, Творців або проявників життя.
115:2.1 (1261.1) З точки зору існування, нічого нового не може статися в галактиках, оскільки завершення безмежності, притаманне Я Є, вічно присутнє в семи Абсолютах, функціонально пов'язане в триєдностях і передавально пов'язане в триодітах. Але той факт, що безмежність таким чином існує в цих абсолютних асоціаціях, аж ніяк не робить неможливим досягнення нових космічних досвідів. З точки зору кінцевої істоти, безмежність містить багато потенційного, багато того, що має характер майбутньої можливості, а не сучасної актуальності.
115:2.2 (1261.2) Цінність є унікальним елементом у реальності всесвіту. Ми не розуміємо, як можна збільшити цінність чогось безмежного та божественного. Але ми виявляємо, що значення можуть бути змінені, якщо не збільшені, навіть у відносинах безмежного Божества. У досвідних всесвітах навіть божественні цінності збільшуються як актуальності завдяки розширеному сприйняттю реальних значень.
115:2.3 (1261.3) Весь план універсального створення та еволюції на всіх досвідних рівнях, схоже, є питанням перетворення потенціалів на актуальності; і ця перетворення стосується однаково сфер потенції простору, потенції розуму та потенції духа.
115:2.4 (1261.4) Здається, метод, за допомогою якого можливості космосу перетворюються на фактичне існування, варіюється з рівня на рівень, будучи досвідним розвитком у кінцевому та досвідним втіленням у абсонітному. Існуюча безмежність справді необмежена своєю всеохоплювальністю, і саме ця всеохоплювальність обов'язково мусить охоплювати навіть можливість для еволюційного кінцевого досвіду. І можливість такого досвідченого зростання стає актуальністю всесвіту через відносини триодіті, які впливають на Верховного і в ньому.
115:3.1 (1261.5) Абсолютний космос концептуально безмежний; визначити межі та природу цієї первісної реальності означає накласти обмеження на безмежність та послабити чисту концепцію вічності. Ідея нескінченно-вічного, вічно-нескінченного, є необмеженою за обсягом та абсолютною за фактом. Немає мови в минулому, теперішньому чи майбутньому Урантії, достатньої для вираження реальності безмежності або безмежності реальності. Людина, як кінцева істота в нескінченному космосі, повинна задовольнятися спотвореними відображеннями та послабленими концепціями того безмежного, безкрайного, ніколи не починаючогося, ніколи не закінчуючогося існування, сприйняття якого насправді перевищує її можливості.
115:3.2 (1261.6) Розум ніколи не може сподіватися зрозуміти концепцію Абсолютного, не намагаючись спочатку розірвати єдність такої реальності. Розум є об'єднавчим для всіх розбіжностей, але саме відсутність таких розбіжностей розум не знаходить основи, на якій можна було б намагатися сформулювати концепції розуміння.
115:3.3 (1261.7) Первісний стаз безмежності вимагає сегментації перед людськими спробами розуміння. Є єдність у безмежності, яка була виражена в цих матеріалах як Я Є - перший постулат розуму істоти. Але істота ніколи не зможе зрозуміти, як ця єдність перетворюється на двійство, триєдність та різноманітність, залишаючись некваліфікованою єдністю. Людина стикається з подібною проблемою, коли він зупиняється, щоб поміркувати про нерозділене Божество Трійці поряд з множинною персо
115:3.4 (1262.1) Це лише відстань людини від безмежності спричиняє вираження цього поняття одним словом. Хоча з одного боку безмежність є ЄДНІСТЬ, з другого боку вона є РІЗНОМАНІТНІСТЬ без кінця та меж. Безмежність, як її спостерігають кінцеві інтелекти, - це максимальний парадокс філософії істоти та кінцевої метафізики. Хоча духовна природа людини піднімається у досвіді поклоніння до Батька, який є безмежним, інтелектуальна спроможність людини вичерпується максимальним уявленням про Верховне Існування. Поза Верховним поняття стають все більш назвами; вони все менше і менше є справжніми позначеннями реальності; все більше і більше вони стають проекцією кінцевого розуміння істоти на надскінчене.
115:3.5 (1262.2) Одне базове уявлення про абсолютний рівень передбачає постулат трьох фаз:
115:3.6 (1262.3) 1. Первісний. Некваліфікована концепція Першого Джерела та Центру, та проява джерела Я Є, з якого бере початок вся реальність.
115:3.7 (1262.4) 2. Фактичний. Об'єднання трьох Абсолютів фактичності, Другого, Третього та Райських Джерел та Центрів. Ця триодія Вічного Сина, Нескінченного Духа та Райського Острова становить фактичне виявлення первісності Першого Джерела та Центру.
115:3.8 (1262.5) 3. Потенційний. Об'єднання трьох Абсолютів потенційності, Божественного, Некваліфікованого та Універсального Абсолютів. Ця триодія існування потенційності становить потенційне виявлення первісності Першого Джерела та Центру.
115:3.9 (1262.6) Взаємозв'язок Первісного, Фактичного та Потенційного призводить до напружень у безмежності, які створюють можливість для зростання всіх всесвітів; і зростання є природою Семикратного, Верховного та Остаточного.
115:3.10 (1262.7) У поєднанні Божественного, Універсального та Некваліфікованого Абсолютів потенційність є абсолютною, тоді як фактичність є виникаючою; у поєднанні Другого, Третього та Райських Джерел та Центрів фактичність є абсолютною, тоді як потенційність є виникаючою; у первісності Першого Джерела та Центру ми не можемо сказати, що будь-яка фактичність чи потенційність є існуючою чи виникаючою - Батько є.
115:3.11 (1262.8) З точки зору часу, Фактичне - це те, що було і є; Потенційне - це те, що стає і буде; Первісне - це те, що є. З точки зору вічності, різниця між Первісним, Фактичним та Потенційним не так очевидна. Ці триєдині якості не так відрізняються на рівнях Рай-вічність. У вічності все є - тільки все ще не відкрилося в часі та просторі.
115:3.12 (1262.9) З точки зору створіння, фактичність є сутністю, потенційність є потужністю. Фактичність існує найбільш централізовано і розширюється звідти до периферійної безмежності; потенційність надходить всередину з периферії безмежності і збігається в центрі всього. Первісність - це те, що спочатку спричиняє, а потім збалансовує подвійні рухи циклу метаморфози реальності від потенцій до фактичних і потенціювання існуючих фактичних речей.
115:3.13 (1262.10) Три Абсолюти потенційності діють на чисто вічному рівні космосу, отже, ніколи не функціонують як такі на субабсолютних рівнях. На спадаючих рівнях реальності тріодіть потенційності проявляється з Остаточним та Верховним. Потенціал може не актуалізуватися відносно частини на деякому субабсолютному рівні, але ніколи не в агрегаті. Воля Божа врешті-решт здійснюється, не завжди стосовно окремої особи, але неминуче стосовно загального.
115:3.14 (1263.1) Саме в тріодіті фактичності існуючі космосу мають свій центр; будь то дух, розум або енергія, все центрується в цьому об'єднанні Сина, Духа та Раю. Особистість духовного Сина є головним зразком для всіх особистостей у всіх всесвітах. Субстанція Острівця Раю є головним зразком, на якому Гавона є досконалим, а надвсесвіти - вдосконалюючим відкриттям. Співдіючий Актор є водночас активацією розуму космічної енергії, концептуалізацією духовного призначення та інтеграцією математичних причин та наслідків матеріальних рівнів з вольовими цілями та мотивами духовного рівня. В кінцевому розрахунку, у кінцевому розрахунку, Син, Дух та Рай функціонують у Верховному, коли він умовлено та кваліфіковано.
115:3.15 (1263.2) Фактичність (Божественності) - це те, чого людина шукає у підйомі до Раю. Потенційність (людської божественності) - це те, що людина розвиває у цьому пошуку. Первісне є тим, що робить можливим співіснування та інтеграцію людини фактичної, людини потенційної та людини вічної.
115:3.16 (1263.3) Фінальна динаміка космосу пов'язана з постійною передачею реальності від потенційності до фактичності. В теорії може бути кінець цьому перетворенню, але насправді таке неможливо, оскільки Потенційне та Фактичне обидва заключені в Первісному (Я Є), і ця ідентифікація робить неможливим встановлення межі для розвитку всесвіту. Те, що ідентифікується з Я Є, ніколи не знайде кінця прогресу, оскільки фактичність потенціалів Я Є є абсолютною, а потенційність фактів Я Є також абсолютна.
115:3.17 (1263.4) Статика в рості ніколи не може з'явитися в загальному космосі, оскільки основа для росту - абсолютні факти - безумовна, і оскільки можливості для росту - абсолютні потенціали - необмежені. З практичної точки зору філософи всесвіту дійшли висновку, що не існує такої річі як кінець.
115:3.18 (1263.5) З обмеженої точки зору дійсно існує багато кінців, багато завершень діяльності, але з більш широкої точки зору на вищому рівні всесвіту не існує закінчень, лише переходи від однієї фази розвитку до іншої. Основна хроніка головного всесвіту стосується кількох всесвітніх епох, епох Гавони, надвсесвітів та зовнішніх всесвітів. Але навіть ці базові поділи послідовності відносин не можуть бути більше, ніж відносними орієнтирами на безкінечному шляху вічності.
115:3.19 (1263.6) Кінцеве проникнення в істину, красу та добро Верховної Істоти може відкрити прогресуючій істоті лише ті абсонітні якості кінцевої божественності, які перебувають за межами рівнів понять істини, краси та добра.
115:4.1 (1263.7) Будь-яке розглядання походження Бога Верховного повинне починатися з Райської Трійці, оскільки Трійця є первісною Божественністю, тоді як Верховний є похідною Божественністю. Будь-яке розглядання росту Верховного повинне враховувати існуючі триодіти, оскільки вони охоплюють всю абсолютну актуальність та всю нескінченну потенційність (разом з Першим Джерелом та Центром). І еволюційний Верховний є завершальним та особисто вольовим фокусом перетворення - перетворення потенціалів у актуали на фінітному рівні існування. Обидві триодіти, актуальні та потенційні, охоплюють сукупність взаємозв'язків росту у всесвітах.
115:4.2 (1264.1) Джерело Верховного знаходиться в Райській Трійці - вічній, актуальній та неподіленій Божественності. Верховний спочатку є духовною особистістю, і ця духовна особистість походить від Трійці. Але Верховний, по-друге, є Божеством росту - еволюційного росту - і цей ріст походить від двох триодітів, актуальних та потенційних.
115:4.3 (1264.2) Якщо важко зрозуміти, що нескінченні триодіти можуть функціонувати на кінцевому рівні, зупиніться, щоб замислитися над тим, що саме їх нескінченність містить в собі потенціал кінцевого; нескінченність охоплює всі речі, починаючи від найнижчого та найбільш обмеженого кінцевого існу
115:4.4 (1264.3) Не так складно зрозуміти, що нескінченність містить кінцевість, як це зрозуміти, як саме ця нескінченність насправді проявляється кінцевим. Але Думкові Регулятори, що проживають у смертних, є одним з вічних доказів того, що навіть абсолютний Бог (як абсолют) може і насправді здійснює безпосередній контакт навіть з найнижчими та найменшими з усіх космічних істот з волею.
115:4.5 (1264.4) Тріодіти, які колективно охоплюють актуальне та потенційне, проявляються на кінцевому рівні у зв'язку з Верховним Буттям. Техніка такого прояву є одночасно безпосередньою та опосередкованою: безпосередньою в тому сенсі, що відносини тріодітів безпосередньо відображаються в Верховному, та опосередкованою в тому сенсі, що вони походять через зібрану рівень абсонітів.
115:4.6 (1264.5) Верховна реальність, яка є повною кінцевою реальністю, знаходиться в процесі динамічного зростання між некваліфікованими потенціалами зовнішнього простору та некваліфікованими актуалами в центрі всього. Таким чином, кінцева область фактично реалізується за співпраці абсонітних агентів Раю та Верховних Творчих Особистостей часу. Дія дозрівання кваліфікованих можливостей трьох великих потенційних Абсолютів є абсонітною функцією Архітекторів Всемайстра Всесвіту та їхніх трансцендентальних співробітників. І коли ці події досягають певної точки дозрівання, Верховні Творчі Особистості виходять з Раю, щоб зайнятися віками тривалою роботою з перетворення еволюційних всесвітів на фактичне буття.
115:4.7 (1264.6) Зростання Верховності походить від тріодітів; духовна особистість Верховного від Трійці; але повноваження могутності Всемогутнього ґрунтуються на божественних успіхах Бога Семикратного, тоді як об'єднання повноважень могутності Всемогутнього Верховного з духовною особистістю Бога Верховного відбувається завдяки служінню Суміжного Діяча, який подарував розум Верховного як об'єднуючий фактор у цьому еволюційному Божестві.
115:5.1 (1264.7) Верховна Існування абсолютно залежить від існування та дії Райської Трійці для реальності його особистісної та духовної природи. Хоча зростання Верховного є питанням відносин тріодітів, духовна особистість Бога Верховного залежить від Райської Трійці та походить від неї, яка завжди залишається абсолютним центром-джерелом ідеальної та нескінченної стабільності, навколо якої поступово розгортається еволюційний ріст Верховного.
115:5.2 (1265.1) Функція Трійці пов'язана з функцією Верховного, оскільки Трійця функціонує на всіх (повних) рівнях, включаючи рівень функції Верховності. Але як вік Гавони поступається місцем віку супервсесвітів, так і помітна дія Трійці як безпосереднього творця поступається місцем творчим актам дітей Райських Божеств.
115:6.1 (1265.2) Триодія актуальності продовжує функціонувати безпосередньо в епохи після Гавони; райське тяжіння захоплює базові одиниці матеріального існування, духовне тяжіння Вічного Сина безпосередньо діє на фундаментальні цінності духовного існування, а розумове тяжіння Співдіючого Діяча невідворотно затискає всі життєво важливі значення інтелектуального існування.
115:6.2 (1265.3) Але по мірі того, як кожен етап творчої діяльності просувається через невідомий космос, він функціонує та існує все далі і далі від безпосередньої дії творчих сил і божественних особистостей центрального розташування - абсолютного Острова Раю та безкінечних Божеств, що проживають там. Отже, ці послідовні рівні космічного існування стають все більш залежними від розвитку в межах трьох абсолютних потенціалів нескінченності.
115:6.3 (1265.4) Верховне Буття охоплює можливості космічного служіння, які, здається, не проявляються в Вічному Сині, Нескінченному Дусі або неперсональних реальностях Острова Раю. Це твердження зроблено з належною повагою до абсолютності цих трьох основних дійсностей, але ріст Верховного ґрунтується не тільки на цих дійсностях Божества і Раю, але також пов'язаний з розвитком в межах Божественного, Універсального та Некваліфікованого Абсолютів.
115:6.4 (1265.5) Верховний росте не тільки тоді, коли Творці та істоти еволюційних всесвітів досягають подібності з Богом, але це кінцеве Божество також відчуває ріст в результаті оволодіння Творцем та істотами кінцевих можливостей великого всесвіту. Рух Верховного має дві складові: інтенсивно в напрямку до Раю та Божества та екстенсивно в напрямку до безмежності потенційних Абсолютів.
115:6.5 (1265.6) У сучасному всесвітньому віці цей подвійний рух виявляється у спадаючих та піднімаючих особистостях великого всесвіту. Верховні Творчі Особистості та всі їхні божественні співробітники відображають зовнішній, розходящийся рух Верховного, тоді як паломники, що піднімаються з семи надвсесвітів, свідчать про внутрішній, збігаючий тренд Верховності.
115:6.6 (1265.7) Верховна Божественність завжди прагне до подвійної кореляції, назовні до Раю та Божеств, що там перебувають, та назовні до нескінченності та Абсолютів, що там містяться. Могутній спалах творчої райської божественності, що особистішується у Синах-Творцях і розповсюджується у контролерів потужності, свідчить про великий витік Верховності у сфери потенційності, тоді як нескінченний похід піднімаючихся істот великого всесвіту свідчить про могутній наплив Верховності до єдності з Райською Божественністю.
115:6.7 (1265.8) Людські істоти вивчили, що рух невидимого може іноді бути помічений спостереженням за його впливом на видиме; і ми у всесвітах давно вже навчилися виявляти рухи та тенденції Верховності, спостерігаючи за наслідками таких еволюцій у особистостях та схемах великого всесвіту.
115:6.8 (1266.1) Хоча ми не впевнені, ми віримо, що як скінченне відображення Райської Божественності, Верховний займається вічним просуванням у зовнішній космос; але як наслідок трьох абсолютних потенціалів зовнішнього простору, це Верховне Існування назавжди прагне до злиття з Раєм. І ці подвійні рухи, здається, пояснюють більшість основних дій в наразі організованих всесвітах.
115:7.1 (1266.2) В Божественності Верховного Батько-Я Є досяг відносно повного звільнення від обмежень, притаманних нескінченності статусу, вічності існування та абсолютності природи. Але Бог Верховний був звільнений від всіх існуючих обмежень лише завдяки тому, що став підданим досвідним кваліфікаціям універсальної функції. Досягаючи здатності до досвіду, скінченний Бог також стає підданим необхідності такого досвіду; досягаючи звільнення від вічності, Всемогутній стикається з бар'єрами часу; і Верховний міг би знати ріст і розвиток лише як наслідок частковості існування та неповної природи, неабсолютності існування.
115:7.2 (1266.3) Усе це має бути згідно з планом Батька, який передбачив скінченний прогрес на основі зусиль, досягнення творінь завдяки наполегливості, та розвиток особистості на основі віри. Таким чином, установивши досвідно-еволюційне розвиток Верховного, Батько зробив можливим існування скінченних створінь у всесвітах і, здобуваючи досвідний прогрес, з часом досягти божественності Верховності.
115:7.3 (1266.4) Включаючи Верховного і навіть Остаточного, вся реальність, за винятком безумовних значень семи Абсолютів, є відносною. Факт Верховності ґрунтується на Райській силі, Синівській особистості та Спільній дії, але рост Верховного пов'язаний з Божественним Абсолютом, Некваліфікованим Абсолютом та Універсальним Абсолютом. І ця синтезуюча та об'єднуюча Божість - Бог Верховний - є персоніфікацією скінченної тіні, яку кидає на великий всесвіт нескінченне єднання нездійсненної природи Райського Батька, Першого Джерела і Центру.
115:7.4 (1266.5) В тій мірі, в якій триодіти безпосередньо діють на скінченному рівні, вони впливають на Верховного, який є Божественним фокусуванням та космічним узагальненням скінченних характеристик природи Абсолютно Дійсного та Абсолютно Потенційного.
115:7.5 (1266.6) Райська Трійця вважається абсолютною неуникністю; Сім Майстер-Духів, схоже, є неуникністю Трійці; актуалізація сили-розуму-духа-особистості Верховного повинна бути еволюційною неуникністю.
115:7.6 (1266.7) Бог Верховний, здається, не був неуникним у безумовній нескінченності, але він здається таким на всіх рівнях відносності. Він є незамінним фокусатором, узагальнювачем та охоплювачем еволюційного досвіду, ефективно об'єднуючи результати цього способу сприйняття реальності у своїй Божественній природі. І все це він, здається, робить задля того, щоб сприяти виникненню неуникної події, сверхдосвіду та сверхскінченного прояву Бога Остаточного.
115:7.7 (1267.1) Бога Верховного не можна повністю оцінити без врахування джерела, функції та призначення: стосунків до походження Трійці, всесвіту діяльності та Трійці Остаточної, як безпосереднього призначення.
115:7.8 (1267.2) Завдяки процесу сумування еволюційного досвіду Верховний з'єднує кінцеве з абсонітним, так само як розум Співдіючого Актора інтегрує божественну духовність особистого Сина з незмінними енергіями Райського зразка, а присутність Всеохоплюючого Абсолюту об'єднує активацію Божества з некваліфікованою реактивністю. І цей єдність повинна бути відкровенням невиявленої роботи початкової єдності Першого Отця-Причини та Джерела-Зразка всіх речей та всіх існувань.
115:7.9 (1267.3) [Спонсоровано Могутнім Посланцем, який тимчасово перебуває на Урантії.]
