10:0.1 (108.1) Райська Трійця вічних Божеств сприяє втечі Батька від абсолютізму особистості. Трійця досконало поєднує необмежений вираз безмежної особистої волі Бога з абсолютністю Божества. Вічний Син та різні Сини божественного походження, разом із Співдіючим Діячем та його дітьми-всесвітами, ефективно забезпечують звільнення Батька від обмежень, які інакше притаманні первинності, досконалості, незмінності, вічності, універсальності, абсолютності та нескінченності.
10:0.2 (108.2) Райська Трійця ефективно забезпечує повний вираз та досконале відкриття вічної природи Божества. Стаціонарні Сини Трійці також надають повне та досконале відкриття божественної справедливості. Трійця є єдністю Божества, і ця єдність вічно ґрунтується на абсолютних основах божественної єдності трьох первісних та координованих, співіснуючих особистостей - Бога Батька, Бога Сина та Бога Духа.
10:0.3 (108.3) Від поточного становища на колі вічності, оглядаючи назад у безкінечне минуле, ми можемо виявити тільки одну неминучу необхідність у справах всесвіту, і це Райська Трійця. Я вважаю Трійцю неминучою. Оглядаючи минуле, теперішнє та майбутнє часу, я вважаю, що ніщо інше в усьому всесвіті всесвітів не було неминучим. Теперішній головний всесвіт, розглядаючи його в ретроспективі чи перспективі, є немислимим без Трійці. Маючи Райську Трійцю, ми можемо постулювати альтернативні або навіть множинні способи робити всі речі, але без Трійці Батька, Сина та Духа ми не можемо уявити, як Нескінченний міг досягти потрійної та координованої персоналізації у протистоянні з абсолютною єдністю Божества. Жоден інший концепт створення не відповідає стандартам Трійці повноти абсолютності, притаманної єдності Божества, разом з повнотою вольового звільнення, притаманного потрійній персоналізації Божества.
10:1.1 (108.4) Здається, що Батько, у вічному минулому, розпочав політику глибокого саморозподілу. В безкорисливій, люблячій та любові здатній природі Вселенського Батька є щось таке, що змушує його залишати для себе лише ті повноваження та владу, які він, здається, не може делегувати або передати.
10:1.2 (108.5) Вселенський Батько від початку відмовився від кожної частини себе, яку можна було передати будь-якому іншому Творцю чи створінню. Він делегував своїм божественним Синам та пов'язаним із ними інтелектам кожну владу та всі повноваження, які можна було делегувати. Він фактично передав своїм Суверенним Синам у їх відповідних всесвітах кожен прерогатив адміністративної влади, який міг бути переданий. У справах локального всесвіту він зробив кожного Суверенного Творця-Сина так само досконалим, компетентним та повноважним, як Вічний Син у первісному та центральному всесвіті. Він віддав, фактично наділив гідністю та святістю особистісного володіння, все себе та всі свої атрибути, все, від чого він міг би позбутися, у всіх віках, у всіх місцях, у всіх особистостей та у всіх всесвітах, крім того, де він проживає в центрі.
10:1.3 (109.1) Божественна особистість не егоцентрична; саморозподіл та спільне володіння особистістю характеризують божественну волю до самовияву. Створіння прагнуть спілкування з іншими особистісними створіннями; Творці прагнуть спільноти божественності зі своїми дітьми всесвіту; особистість Нескінченного виявляється як Вселенський Батько, який ділиться реальністю буття та рівністю самовідданості з двома координованими особистостями - Вічним Сином та Співдіючим Діячем.
10:1.4 (109.2) Для знання про особистість Батька та божественні атрибути ми завжди залежатимемо від відкриттів Вічного Сина, бо коли спільний акт творіння був здійснений, коли Третя Особа Божества виникла як особистість та втілила поєднані концепції своїх божественних батьків, Батько перестав існувати як безумовна особистість. З появою Співдіючого Діяча та матеріалізацією центрального ядра творіння відбулися певні вічні зміни. Бог віддав себе як абсолютну особистість своєму Вічному Сину. Таким чином, Батько дарує "особистість нескінченності" своєму єдиновідданому Сину, в той час як вони обоє дарують "спільну особистість" свого вічного об'єднання Безмежному Духові.
10:1.5 (109.3) З цих та інших причин, що перевищують уявлення кінцевого розуму, для людської істоти надзвичайно важко зрозуміти безмежну особистість Батька, якщо тільки вона не відкривається універсально у Вічному Сині та, поряд з Сином, універсально активна у Безмежному Духові.
10:1.6 (109.4) Оскільки Райські Сини Божі відвідують еволюційні світи і іноді навіть там проживають у подобі смертного тіла, а також через те, що ці віддання дають змогу смертному людина дійсно дізнатися щось про природу та характер божественної особистості, тому істоти планетарних сфер повинні звертатися до віддання цих Райських Синів для надійної та достовірної інформації щодо Батька, Сина та Духа.
10:2.1 (109.5) За допомогою техніки тринітізації Батько позбавляє себе тієї необмеженої духовної особистості, якою є Син, але, роблячи це, він стає Батьком цього самого Сина і тим самим наділяє себе необмеженою здатністю ставати божественним Батьком всіх наступно створених, виявлених або інших типів особистостей інтелектуальних істот з волею. Як абсолютна та безумовна особистість, Батько може діяти лише як і з Сином, але як особистий Батько він продовжує надавати особистість різноманітним групам різних рівнів інтелектуальних істот з волею, і він назавжди підтримує особисті відносини люблячої співдружності з цією великою родиною дітей Всесвіту.
10:2.2 (109.6) Після того, як Батько наділив особистість свого Сина повнотою себе, і коли цей акт самоподарунку завершений і досконалий, з безмежної сили та природи, які таким чином існують у єдності Батька і Сина, вічні партнери спільно надають ті якості та атрибути, які становлять ще одну істоту, подібну до них; і ця спільна особистість, Безмежний Дух, завершує існуючу персоналізацію Божественності.
10:2.3 (110.1) Син є невід'ємною частиною батьківства Бога. Дух є невід'ємним для братства Другої та Третьої Особ. Три особи є мінімальною соціальною групою, але це найменше з усіх численних причин вірити у неминучість Спільного Діяча.
10:2.4 (110.2) Перший Джерело та Центр є нескінченною батьківською особистістю, необмеженим джерелом особистості. Вічний Син є безумовною особистістю-абсолютом, тим божественним існуванням, яке стоїть протягом всього часу та вічності як ідеальне відкриття особистісної природи Бога. Нескінченний Дух є спільною особистістю, унікальною особистісною наслідком вічного об'єднання Батька та Сина.
10:2.5 (110.3) Особистість Першого Джерела та Центру є особистістю нескінченності, за винятком абсолютної особистості Вічного Сина. Особистість Третього Джерела та Центру є надлишковим наслідком об'єднання звільненої Батьківської особистості та абсолютної Синської особистості.
10:2.6 (110.4) Всесвітній Батько, Вічний Син та Нескінченний Дух є унікальними особистостями; жодна з них не є дублікатом; кожна є оригінальною; всі є об'єднаними.
10:2.7 (110.5) Вічний Син самостійно відчуває повноту божественних особистісних стосунків, свідомість як синства з Батьком, так і батьківства по відношенню до Духа, а також свідомість божественної рівності з обома - Батьком-предком та Духом-співтоваришем. Батько знає досвід того, що має Сина, який йому рівний, але Батько не знає предків. Вічний Син має досвід синства, визнання особистісного походження, і одночасно Син усвідомлює себе спільним батьком Нескінченного Духа. Нескінченний Дух усвідомлює подвійне особистісне походження, але не є батьком для співрівної божественної особистості. З Духом екзистенційний цикл божественної персоналізації досягає завершення; первинні особистості Третього Джерела та Центра є досвідченими і становлять семеро.
10:2.8 (110.6) Я походжу від Райської Трійці. Я знаю Трійцю як єдине Божество; я також знаю, що Батько, Син і Дух існують та діють у своїх визначених особистісних якостях. Я позитивно знаю, що вони не тільки діють особисто та колективно, але що вони також координують свої дії у різних групах, таким чином, що в кінці кінців вони функціонують у семи різних однинних та множинних якостях. І оскільки ці семеро асоціацій вичерпують можливості для такого божественного поєднання, неминуче, що реальності всесвіту з'являються у семи варіаціях цінностей, значень та особистості.
10:3.1 (110.7) Незважаючи на те, що є лише одне Божество, існує три позитивні та божественні особистісні прояви Божества. Стосовно наділення людини божественними Налагоджувачами, Батько сказав: "Зробімо смертного людину на наш образ". Урантійські твори неодноразово згадують про акти та діяння множинного Божества, що чітко показує визнання існування та роботи трьох Джерел та Центрів.
10:3.2 (110.8) Нам вчать, що Син та Дух підтримують однакові та рівні відносини з Батьком у Трійці. У вічності та як Божества вони, безумовно, такі й є, але в часі та як особистості вони, безсумнівно, виявляють дуже різні відносини. Дивлячись з Раю на всесвіти, ці відносини, здається, дуже схожі, але коли розглядати їх з доменів простору, вони здаються цілком відмінними.
10:3.3 (111.1) Божественні Сини справді є "Словом Бога", але діти Духа справді є "Актом Бога". Бог говорить через Сина і, разом з Сином, діє через Нескінченного Духа, тоді як у всіх діях у всесвіті Син та Дух вишукано братерські, працюють як два рівних брати з захопленням та любов'ю до поважаного та божественно поважного спільного Батька.
10:3.4 (111.2) Батько, Син і Дух безумовно рівні за природою, координуються у своєму існуванні, але у їхніх всесвітніх вчинках є безсумнівні відмінності, і коли діють окремо, кожна особистість Божества, схоже, обмежена в абсолютності.
10:3.5 (111.3) Всесвітній Батько, до свого самовільного зняття особистості, потужності та атрибутів, які становлять Сина та Духа, здавалося б, (філософськи розглядаючи) був некваліфікованим, абсолютним та нескінченним Божеством. Але такий теоретичний Перший Джерело та Центр без Сина ніяк не можна вважати Всесвітнім Батьком; батьківство не є реальним без синівства. Більше того, Батько, щоб бути абсолютним у повному розумінні слова, мусів існувати на якомусь вічно віддаленому моменті самотньо. Але він ніколи не мав такого самітного існування; Син і Дух є співвічними з Батьком. Перше Джерело та Центр завжди були і завжди будуть вічним Батьком Оригінального Сина та, разом із Сином, вічним прародителем Нескінченного Духа.
10:3.6 (111.4) Ми спостерігаємо, що Батько позбавився всіх прямих проявів абсолютності, окрім абсолютного батьківства та абсолютної волі. Ми не знаємо, чи є воля невід'ємним атрибутом Батька; ми можемо тільки спостерігати, що він не позбавився волі. Така нескінченність волі мусила бути вічно притаманна Першому Джерелу та Центру.
10:3.7 (111.5) Наділяючи абсолютністом особистості Вічного Сина, Вселенський Батько виривається від кайданів абсолютізму особистості, але, зробивши це, він здійснює крок, який назавжди робить неможливим його самостійну дію як абсолютної особистості. І з остаточною персоналізацією співіснуючої Божественності - Співдіючого Актора - виникає критична триєдина взаємозалежність трьох божественних особистостей щодо повноти функціонування Божественності в абсолюті.
10:3.8 (111.6) Бог є Батьком-Абсолютом усіх особистостей у Вселенській вселенській. Батько є особисто абсолютним у свободі дії, але у вселенних часу та простору, створених, що створюються і які ще будуть створені, Батько не є помітно абсолютним як повна Божественність, окрім Райської Трійці.
10:3.9 (111.7) Перший Джерело та Центр діє поза Гавоном у феноменальних вселенних наступним чином:
10:3.10 (111.8) 1. Як творець, через Синів-Творців, своїх онуків.
10:3.11 (111.9) 2. Як керівник, через центр гравітації Раю.
10:3.12 (111.10) 3. Як дух, через Вічного Сина.
10:3.13 (111.11) 4. Як розум, через Співтворця-Співактора.
10:3.14 (111.12) 5. Як Батько, він підтримує батьківський контакт зі всіма створіннями через свій коло особистості.
10:3.15 (111.13) 6. Як особистість, він діє безпосередньо в усьому створінні за допомогою своїх виключних фрагментів — у смертних людей через Думкових Налагоджувачів.
10:3.16 (111.14) 7. Як повна Божественність, він функціонує лише в Райській Трійці.
10:3.17 (112.1) Всі ці відмови та делегації повноважень Вселенським Батьком є цілком добровільними та самонакладеними. Всемогутній Батько з власної волі приймає ці обмеження щодо авторитету в універсумі.
10:3.18 (112.2) Вічний Син, здається, діє як одне ціле з Батьком у всіх духовних аспектах, крім наділення Божественними фрагментами та інших передособистісних діяльностей. Також Син не тісно пов'язаний з інтелектуальними діями матеріальних істот, ані з енергетичними процесами в матеріальних всесвітах. Як абсолютна особистість, Син діє лише в сфері духовного універсуму.
10:3.19 (112.3) Нескінченний Дух дивовижно універсальний і неймовірно різноманітний у всіх своїх операціях. Він працює у сферах розуму, матерії та духа. Спільнодіючий Актор представляє асоціацію Батька-Сина, але він також функціонує самостійно. Він не прямо пов'язаний з фізичною гравітацією, духовною гравітацією або з колом особистості, але він більш-менш бере участь у всіх інших діяльностях універсуму. Незважаючи на те, що, здається, залежить від трьох існуючих і абсолютних контролів гравітації, Нескінченний Дух, здається, володіє трема надконтролями. Це потрійне наділення використовується багатьма способами для трансцендування і, здавалося б, нейтралізації навіть проявів первинних сил та енергій, аж до гранично абсолютної межі. У певних ситуаціях ці надконтролі абсолютно трансцендують навіть первинні прояви космічної реальності.
10:4.1 (112.4) З усіх абсолютних об'єднань, Райська Трійця (перша триєдність) є унікальною як виняткове об'єднання особистісної Божественності. Бог діє як Бог тільки у відношенні до Бога та до тих, хто може знати Бога, але як абсолютна Божественність тільки в Райській Трійці та у відношенні до універсальної повноти.
10:4.2 (112.5) Вічна Божественність ідеально об'єднана; тим не менше, існує три абсолютно індивідуалізовані особи Божественності. Райська Трійця дає можливість одночасного виявлення всього різноманіття характерних рис і нескінченних сил Першого Джерела та Центру та його вічних співординаторів, а також усієї божественної єдності функцій універсуму нерозділеної Божественності.
10:4.3 (112.6) Трійця є об'єднанням нескінченних осіб, які функціонують у неперсональному статусі, але не суперечать персональності. Ілюстрація є примітивною, але батько, син та онук можуть створити корпоративну сутність, яка буде неперсональною, але все ж підконтрольною їхнім особистим волевиявленням.
10:4.4 (112.7) Райська Трійця є реальною. Вона існує як Божественне об'єднання Батька, Сина і Духа; однак Батько, Син або Дух, або будь-які двоє з них можуть діяти у відношенні до цієї самої Райської Трійці. Батько, Син та Дух можуть співпрацювати у не-Трійцевому порядку, але не як три Божества. Як особи, вони можуть співпрацювати так, як вирішують, але це не Трійця.
10:4.5 (112.8) Завжди пам'ятайте, що те, що робить Нескінченний Дух, є функцією Спільного Актора. Як Батько, так і Син діють через нього, в ньому та як він. Але було б марно намагатися пояснити таємницю Трійці: троє як одне і в одному, і один як двоє та діючи за двоє.
10:4.6 (112.9) Трійця настільки пов'язана з справами всесвіту в цілому, що її слід враховувати у наших спробах пояснити цілісність будь-якої окремої космічної події чи відносин між особистостями. Трійця функціонує на всіх рівнях космосу, а смертний людина обмежений кінцевим рівнем; тому людині слід задовольнитися кінцевою концепцією Трійці як Трійці.
10:4.7 (113.1) Як смертний у плоті, ви повинні сприймати Трійцю відповідно до вашого індивідуального просвітлення та у гармонії з реакціями вашого розуму та душі. Ви можете знати дуже мало про абсолютність Трійці, але піднімаючись до Раю, ви багато разів будете вражені послідовними відкриттями та несподіваними відкриттями влади та кінцевості Трійці, якщо не абсолютності.
10:5.1 (113.2) Особисті Божества мають атрибути, але говорити про Трійцю, яка має атрибути, є навряд чи послідовно. Це об'єднання божественних існувань можна більш правильно розглядати як маюче функції, такі як адміністрування справедливості, ставлення загальності, співробітництво дій та космічний верховий контроль. Ці функції активно вищі, остаточні та (у межах Божественності) абсолютні щодо всіх живих реальностей особистісної цінності.
10:5.2 (113.3) Функції Райської Трійці не є просто сумою очевидного божественного забезпечення Отця плюс ті спеціалізовані атрибути, які є унікальними в особистому існуванні Сина та Духа. Об'єднання трьох Райських Божеств у Трійці призводить до еволюції, здійснення та обоження нових значень, цінностей, сил та можливостей для всесвітнього відкриття, дії та адміністрування. Живі об'єднання, людські сім'ї, соціальні групи або Райська Трійця не збільшуються просто за арифметичним додаванням. Груповий потенціал завжди значно перевищує просту суму атрибутів складових осіб.
10:5.3 (113.4) Трійця зберігає унікальне ставлення як Трійця до всього всесвіту минулого, сьогодення та майбутнього. І функції Трійці краще розглядати у зв'язку зі всесвітніми ставленнями Трійці. Такі ставлення є одночасними і можуть бути множинними щодо будь-якої ізольованої ситуації чи події:
10:5.4 (113.5) 1. Ставлення до Кінечного. Максимальне самообмеження Трійці полягає у її ставленні до кінечного. Трійця не є особою, і Верховне Буття не є виключною персоналізацією Трійці, але Верховне є найближчим підходом до фокусування сили-особистості Трійці, яке можуть зрозуміти кінечні створіння. Отже, Трійця у відношенні до кінечного іноді називається Трійцею Верховності.
10:5.5 (113.6) 2. Ставлення до Абсонітного. Райська Трійця ставиться до тих рівнів існування, які є більшими за кінечні, але меншими за абсолютні, і це відношення іноді позначається як Трійця Ультиматності. Ні Ультимат, ні Верховне не є повністю представницькими для Райської Трійці, але у кваліфікованому сенсі і щодо їх відповідних рівнів кожен, здається, представляє Трійцю протягом доперсональних ер розвитку досвідчення-сили.
10:5.6 (113.7) 3. Абсолютне ставлення Райської Трійці відноситься до абсолютних існувань і досягає кульмінації у діях повної Божественності.
10:5.7 (113.8) Безмежна Трійця включає в себе координовану дію всіх відносин триєдності Першого Джерела та Центру - небожественних, так і зобоженних - і тому є дуже складною для розуміння особистостями. Розглядаючи Трійцю як безмежну, не ігноруйте сім триєдностей; таким чином, можна уникнути певних труднощів у розумінні і частково вирішити певні парадокси.
10:5.8 (114.1) Але я не володію мовою, яка дозволила б мені передати обмеженому людському розуму повну правду та вічне значення Райської Трійці та природи незакінченного взаємопов'язання трьох істот незмінної досконалості.
10:6.1 (114.2) Весь закон бере свій початок у Першому Джерелі та Центрі; він є законом. Адміністрування духовного закону властиве Другому Джерелу та Центру. Офіційне викладення закону, проголошення та тлумачення божественних статутів, є функцією Третього Джерела та Центру. Застосування закону, справедливість, потрапляє в ділянку Райської Трійці і здійснюється певними Синами Трійці.
10:6.2 (114.3) Справедливість притаманна універсальному суверенітету Райської Трійці, але добро, милосердя та істина є всесвітнім служінням божественних особистостей, чиє об'єднання в Божестві становить Трійцю. Справедливість не є ставленням Батька, Сина чи Духа. Справедливість є ставленням Трійці цих особистостей любові, милосердя та служіння. Жодна з Райських Божественностей не сприяє здійсненню справедливості. Справедливість ніколи не є особистим ставленням; це завжди множинна функція.
10:6.3 (114.4) Докази, основа справедливості (справедливість у гармонії з милосердям), надаються особистостями Третього Джерела і Центру, спільним представником Батька та Сина в усіх сферах і для розуму інтелектуальних істот всього створіння.
10:6.4 (114.5) Суд, кінцеве застосування справедливості відповідно до доказів, наданих особистостями Нескінченного Духа, є завданням Станціонарних Синів Трійці, істот, що мають властивості Трійці об'єднаного Батька, Сина та Духа.
10:6.5 (114.6) Ця група Синів Трійці включає наступні особистості:
10:6.6 (114.7) 1. Трійцезовнані Секрети Верховності.
10:6.7 (114.8) 2. Вічні Днів.
10:6.8 (114.9) 3. Древні Днів.
10:6.9 (114.10) 4. Досконалості Днів.
10:6.10 (114.11) 5. Нещодавні Днів.
10:6.11 (114.12) 6. Об'єднання Днів.
10:6.12 (114.13) 7. Вірні Днів.
10:6.13 (114.14) 8. Удосконалювачі Мудрості.
10:6.14 (114.15) 9. Божественні Радники.
10:6.15 (114.16) 10. Універсальні Цензори.
10:6.16 (114.17) Ми є дітьми трьох Райських Божеств, що діють як Трійця, оскільки я випадково належу до десятого порядку цієї групи, Універсальних Цензорів. Ці порядки не є представниками ставлення Трійці в універсальному сенсі; вони представляють це колективне ставлення Божества лише у сферах виконавчого суду - справедливості. Вони були спеціально створені Трійцею для точної роботи, до якої вони призначені, і представляють Трійцю лише у тих функціях, для яких вони були персоналізовані.
10:6.17 (115.1) Древні Днів та їхні асоціати походження від Трійці вимірюють справедливий суд верховної справедливості семи надвсесвітам. У центральному всесвіті такі функції існують лише в теорії; там справедливість очевидна у досконалості, а досконалість Хавони виключає будь-яку можливість розладу.
10:6.18 (115.2) Справедливість - це колективна думка праведності; милосердя є її особистим виявом. Милосердя - це ставлення любові; точність характеризує дію закону; божественний суд - душа справедливості, завжди відповідає справедливості Трійці, завжди здійснює божественну любов Бога. Коли повністю сприйнята та повністю зрозуміла, праведна справедливість Трійці та милосердна любов Всесвітнього Батька збігаються. Але людина не має такого повного розуміння божественної справедливості. Таким чином, у Трійці, як би людина це сприймала, особистості Батька, Сина та Духа налаштовані на координоване служіння любові та закону в досвідчених всесвітах часу.
10:7.1 (115.3) Перша, Друга та Третя Особи Божества рівні один одному, і вони є одним. "Господь наш Бог - єдиний Бог". Існує досконалість мети та єдність виконання у божественній Трійці вічних Божеств. Батько, Син і Співдіючий Актор справді та божественно одні. І справді написано: "Я перший і останній, і поряд зі мною немає Бога".
10:7.2 (115.4) Як речі виглядають для смертного на кінцевому рівні, Райська Трійця, як і Верховне Всебуття, стосується лише загального - загальної планети, загального всесвіту, загального надвсесвіту, загального великого всесвіту. Це ставлення до загального існує, тому що Трійця є сукупністю Божества та з багатьох інших причин.
10:7.3 (115.5) Верховне Всебуття є дещо меншим та дещо іншим, ніж Трійця, що діє у кінцевих всесвітах; але в межах певних меж та протягом сучасної епохи неповної персоналізації сили, це еволюційне Божество здається відображати ставлення Трійці Верховенства. Батько, Син і Дух не особисто діють з Верховним Всебуттям, але протягом сучасного віку всесвіту вони співпрацюють з ним як Трійця. Ми розуміємо, що вони підтримують схожі стосунки з Ультимативним. Ми часто здогадуємося, яким буде особисте ставлення між Райськими Божествами та Богом Верховним, коли він нарешті розвинеться, але ми насправді не знаємо.
10:7.4 (115.6) Ми не вважаємо надконтроль Верховенства повністю передбачуваним. Більше того, ця непередбачуваність, здається, відрізняється певною незавершеністю розвитку, безсумнівно, відмінною рисою незавершеності Верховного та незавершеності кінцевої реакції на Райську Трійцю.
10:7.5 (115.7) Смертний розум може відразу ж пригадати тисячу і одну річ - катастрофічні природні події, жахливі нещасні випадки, страшні лиха, болісні хвороби та всесвітні лиха - і запитати, чи пов'язані такі візитації з невідомим маневруванням цієї ймовірної дії Верховного Всебуття. Відверто кажучи, ми не знаємо; ми не дійсно впевнені. Але ми спостерігаємо, що з часом усі ці складні та більш чи менш таємничі ситуації завжди приводять до благополуччя та прогресу всесвітів. Можливо, обставини існування та незрозумілі відміни життя все переплітаються у значущий візерунок високої цінності за допомогою функції Верховного та надконтролю Трійці.
10:7.6 (116.1) Як син Божий, ви можете розпізнати особисте ставлення любові в усіх діях Бога-Батька. Але ви не завжди зможете зрозуміти, як багато актів всесвітньої Райської Трійці сприяють добру окремого смертного на еволюційних світах простору. В ході розвитку вічності дії Трійці будуть розкриті як абсолютно значущі та обережні, але вони не завжди так здаються істотам часу.
10:8.1 (116.2) Багато істин та фактів, що стосуються Райської Трійці, можна лише частково зрозуміти, визнаючи функцію, яка перевищує кінцеве.
10:8.2 (116.3) Було б нерозумно обговорювати функції Трійці Ультимативної, але можна розкрити, що Бог Ультимативний є проявом Трійці, що сприймається Трансценденталерами. Ми схильні вірити, що об'єднання головного всесвіту є наслідком дії Ультимативного та, ймовірно, відображає деякі, але не всі, аспекти абсонітного надконтролю Райської Трійці. Ультимативний є кваліфікованим проявом Трійці стосовно абсонітного лише в тому сенсі, що Верховний таким чином частково представляє Трійцю стосовно кінцевого.
10:8.3 (116.4) Всесвітній Батько, Вічний Син та Безмежний Дух, у певному розумінні, є складовими особистостями загального Божества. Їх об'єднання у Райській Трійці та абсолютна функція Трійці еквівалентні функції загального Божества. І таке завершення Божества перевищує як кінцеве, так і абсонітне.
10:8.4 (116.5) Хоча жодна з осіб Райських Божеств фактично не втілює всі можливості Божества, усі троє вони роблять це колективно. Здається, що три безмежні особи - це мінімальна кількість істот, необхідних для активації доперсонального та існуючого потенціалу загального Божества - Абсолютного Божества.
10:8.5 (116.6) Ми знаємо Всесвітнього Батька, Вічного Сина та Безмежного Духа як осіб, але я особисто не знаю Абсолютного Божества. Я люблю і поклоняюся Богу-Батькові; я поважаю та шаную Абсолютне Божество.
10:8.6 (116.7) Я колись перебував у всесвіті, де певна група істот вчила, що у вічності фіналітери з часом стануть дітьми Абсолютного Божества. Але я не хочу приймати цього розв'язку таємниці, яка охоплює майбутнє фіналітерів.
10:8.7 (116.8) Корпус Фіналітерів, серед інших, об'єднує смертних часу та простору, які досягли досконалості в усьому, що стосується волі Божої. Як створіння та у межах можливостей створіння, вони повною мірою і справді знають Бога. Знайшовши таким чином Бога як Батька всіх істот, ці фіналітери повинні колись почати пошуки надскінченного Батька. Але ці пошуки передбачають зрозуміння абсонітної природи остаточних атрибутів та характеру Райського Батька. Вічність покаже, чи можливе таке досягнення, але ми переконані, що навіть якщо фіналітери зрозуміють цю остаточність божественності, вони, швидше за все, не зможуть досягти надостаточних рівнів абсолютного Божества.
10:8.8 (116.9) Можливо, фіналітери частково досягнуть Абсолютного Божества, але навіть якщо вони це зроблять, все одно в вічності вічностей проблема Всесвітнього Абсолюту буде і надалі захоплювати, загадковою, дратувати та ставити виклик сходящим та просуваючимся фіналітерам, оскільки ми помічаємо, що нездоланність космічних відносин Всесвітнього Абсолюту матиме тенденцію зростати пропорційно розширенню матеріальних всесвітів та їх духовного управління.
10:8.9 (117.1) Тільки нескінченність може розкрити Батька-Нескінченного.
10:8.10 (117.2) [Забезпечено Універсальним Цензором, який діє за повноваженням від Древніх Днів, що проживають на Уверсі.]
