99:0.1 (1086.1) РЕЛІГІЯ досягає свого найвищого соціального служіння, коли має найменший зв'язок зі світськими інституціями суспільства. У минулі часи, оскільки соціальні реформи були в основному обмежені моральними сферами, релігії не доводилось коригувати своє ставлення до широких змін в економічних і політичних системах. Головна проблема релігії полягала в спробі замінити зло на добро в межах існуючого соціального порядку політичної і економічної культури. Таким чином, релігія непрямо сприяла збереженню встановленого порядку суспільства, підтримці існуючого типу цивілізації.
99:0.2 (1086.2) Але релігія не повинна бути прямо пов'язана ані з створенням нових соціальних порядків, ані з збереженням старих. Справжня релігія протистоїть насильству як техніці соціальної еволюції, але вона не протистоїть розумним зусиллям суспільства адаптувати свої звичаї та коригувати свої інституції до нових економічних умов і культурних вимог.
99:0.3 (1086.3) Релігія схвалювала окремі соціальні реформи минулих століть, але у двадцятому столітті вона неминуче змушена пристосуватися до широкої та постійної соціальної реконструкції. Умови життя змінюються настільки швидко, що модифікації інституцій мають значно прискоритися, а релігія відповідно мусить прискорити своє пристосування до цього нового і постійно змінюваного соціального порядку.
99:1.1 (1086.4) Механічні винаходи та поширення знань модифікують цивілізацію; певні економічні корективи та соціальні зміни є обов'язковими, якщо хочеться уникнути культурної катастрофи. Цей новий та наближаючийся соціальний порядок не заспокоїться на тисячоліття. Людська раса мусить примиритися з процесією змін, коректив і пристосувань. Людство прямує до нового і ще не відкритого планетарного призначення.
99:1.2 (1086.5) Релігія повинна стати сильним впливом на моральну стабільність та духовний прогрес, динамічно діючи в умовах постійних змін та безкінечних економічних корективів.
99:1.3 (1086.6) Суспільство Урантії ніколи не може сподіватися заспокоїтися, як у минулі часи. Соціальний корабель вийшов з укритих заток встановленої традиції і розпочав своє плавання по відкритому морю еволюційної долі; і душа людини, як ніколи раніше в історії світу, має уважно перевірити свої карти моралі та обережно спостерігати за компасом релігійного керівництва. Головна місія релігії як соціального впливу - це стабілізувати ідеали людства в ці небезпечні часи переходу від одного етапу цивілізації до іншого, від одного рівня культури до іншого.
99:1.4 (1087.1) У релігії немає нових обов'язків, але її терміново закликають виступати як мудрого наставника та досвідченого радника в усіх цих нових та швидко змінюваних людських ситуаціях. Суспільство стає більш механічним, більш компактним, більш складним і більш критично взаємозалежним. Релігія повинна функціонувати, щоб запобігти тому, щоб ці нові та близькі взаємозв'язки ставали взаємно регресивними або навіть руйнівними. Релігія повинна діяти як космічна сіль, яка запобігає тому, щоб ферменти прогресу знищували культурний смак цивілізації. Ці нові соціальні відносини та економічні потрясіння можуть призвести до стійкого братерства лише за допомогою релігії.
99:1.5 (1087.2) Безбожний гуманітаризм, людськими мовами, є благородним жестом, але справжня релігія - це єдина сила, яка може стійко збільшувати чутливість однієї соціальної групи до потреб та страждань інших груп. У минулому, інституційна релігія могла залишатися пасивною, поки верхні шари суспільства глушили вуха до страждань і утиску безпомічних нижчих шарів, але в сучасні часи ці нижчі соціальні порядки більше не настільки безпорадно невігласті або політично безпорадні.
99:1.6 (1087.3) Релігія не повинна органічно втягуватися в світську роботу по соціальній реконструкції та економічній реорганізації. Але вона повинна активно йти в ногу з усіма цими прогресами цивілізації, чітко і енергійно переформулюючи свої моральні мандати та духовні принципи, свою прогресивну філософію людського життя та трансцендентне виживання. Дух релігії є вічним, але форма його вираження повинна бути переформульована кожен раз, коли переглядається словник людської мови.
99:2.1 (1087.4) Інституційна релігія не може давати натхнення і забезпечувати керівництво в цій неминучій світовій соціальній реконструкції та економічній реорганізації, тому що, на жаль, вона стала більш чи менш органічною частиною соціального порядку та економічної системи, яка призначена для реконструкції. Лише справжня релігія особистого духовного досвіду може функціонувати корисно і творчо в поточному кризі цивілізації.
99:2.2 (1087.5) Інституційна релігія зараз потрапила в пастку замкненого кола. Вона не може реконструювати суспільство, не перебудувавши спочатку саму себе; і будучи настільки інтегральною частиною встановленого порядку, вона не може перебудувати себе, поки суспільство не буде радикально перебудовано.
99:2.3 (1087.6) Релігійні діячі повинні діяти в суспільстві, промисловості та політиці як окремі особи, а не як групи, партії або інституції. Релігійна група, яка вдається до дій як така, окрім релігійних діяльностей, негайно стає політичною партією, економічною організацією або соціальною інституцією. Релігійний колективізм повинен обмежувати свої зусилля поширенням релігійних причин.
99:2.4 (1087.7) Релігійні діячі не мають більшої цінності в завданнях соціальної реконструкції, ніж нерелігійні, за винятком випадків, коли їхня релігія надала їм посилене космічне передбачення і наділила їх тією вищою соціальною мудрістю, яка народжується з щирого бажання любити Бога найвище і любити кожного чоловіка як брата в небесному царстві. Ідеальний соціальний порядок - це той, в якому кожен людина любить свого ближнього, як себе самого.
99:2.5 (1087.8) Інституціалізована церква може здаватися служити суспільству в минулому, величаючи встановлені політичні та економічні порядки, але вона повинна якнайшвидше припинити таку дію, якщо вона хоче вижити. Її єдиною відповідною позицією є навчання ненасильству, доктрині мирного еволюціонування замість насильницької революції - мир на землі та добра воля між усіма людьми.
99:2.6 (1088.1) Сучасна релігія виявляє труднощі в налаштуванні свого ставлення до швидко змінюваних соціальних змін лише тому, що дозволила собі стати настільки традиційною, догматизованою та інституціалізованою. Релігія живого досвіду не виявляє труднощів у випередженні всіх цих соціальних розвитків та економічних переворотів, серед яких вона завжди функціонує як моральний стабілізатор, соціальний керівник та духовний пілот. Справжня релігія переносить з одного віку до іншого ту культуру, яка варта того, щоб її зберегти, і ту мудрість, яка народжується з досвіду пізнання Бога та прагнення бути схожим на нього.
99:3.1 (1088.2) Раннє християнство було повністю вільне від усіх цивільних заплутань, соціальних зобов'язань та економічних альянсів. Лише пізніше інституціалізоване християнство стало органічною частиною політичної та соціальної структури західної цивілізації.
99:3.2 (1088.3) Царство небесне не є соціальним або економічним порядком; це виключно духовне братство осіб, які знають Бога. Дійсно, таке братство само по собі є новим і дивовижним соціальним явищем, яке супроводжується дивовижними політичними та економічними наслідками.
99:3.3 (1088.4) Релігійний діяч не байдужий до соціального страждання, не забуває про цивільну несправедливість, не ізольований від економічного мислення, також не чужий до політичного тиранства. Релігія впливає на соціальну реконструкцію безпосередньо, оскільки вона духовно збагачує та ідеалізує окремого громадянина. Опосередковано культурна цивілізація впливає на ставлення цих окремих релігійних діячів, коли вони стають активними та впливовими членами різних соціальних, моральних, економічних та політичних груп.
99:3.4 (1088.5) Досягнення високої культурної цивілізації вимагає, спочатку, ідеального типу громадянина, а потім ідеальних та адекватних соціальних механізмів, за допомогою яких таке громадянство може контролювати економічні та політичні інституції такого передового людського суспільства.
99:3.5 (1088.6) Церква, через надмірно неправильний сентимент, довгий час служила непривілейованим та нещасливим, і все це було добре, але цей же сентимент привів до нерозумного збереження расово дегенеративних стоків, які величезно затримали прогрес цивілізації.
99:3.6 (1088.7) Багато окремих соціальних реконструкціоністів, поки що рішуче відкидаючи інституціалізовану релігію, все ж таки є ревно зрелігієними у пропаганді своїх соціальних реформ. І таким чином релігійна мотивація, особиста та більш-менш непізнана, відіграє велику роль у сучасній програмі соціальної реконструкції.
99:3.7 (1088.8) Велика слабкість всієї цієї непізнаної та непомітної релігійної активності полягає в тому, що вона не може скористатися відкритою релігійною критикою і тим самим досягти корисних рівнів самокорекції. Це факт, що релігія не розвивається, якщо її не дисциплінують конструктивною критикою, розширюють філософією, очищують наукою та годують лояльним співтовариством.
99:3.8 (1088.9) Завжди існує велика небезпека, що релігія може стати спотвореною та виправданою в прагненні до помилкових цілей, як це було у часи війни, коли кожна змагаюча нація проститує свою релігію в військову пропаганду. Любовна ревнощі завжди шкідлива для релігії, тоді як переслідування перенаправляє діяльність релігії на досягнення якогось соціологічного або теологічного приводу.
99:3.9 (1089.1) Релігію можна зберегти вільною від несвященних світських альянсів лише шляхом:
99:3.10 (1089.2) 1. Критично корективної філософії.
99:3.11 (1089.3) 2. Відмови від усіх соціальних, економічних та політичних альянсів.
99:3.12 (1089.4) 3. Творчих, втішних та розширюючих любов співтовариств.
99:3.13 (1089.5) 4. Прогресивного поглиблення духовного внутрішнього бачення та цінування космічних цінностей.
99:3.14 (1089.6) 5. Запобігання фанатизму за рахунок компенсацій наукового ставлення до розуму.
99:3.15 (1089.7) Релігійні діячі, як група, ніколи не повинні турбуватися про щось інше, окрім релігії, хоча будь-який такий релігійний діяч, як окремий громадянин, може стати видатним лідером якогось соціального, економічного або політичного руху з реконструкції.
99:3.16 (1089.8) Завданням релігії є створення, підтримка та надихання такої космічної вірності в окремому громадянині, яка направить його до досягнення успіху у просуванні всіх цих важких, але бажаних соціальних послуг.
99:4.1 (1089.9) Справжня релігія робить релігійну людину соціально приємною та створює внутрішнє бачення людського товариства. Але формалізація релігійних груп багато разів знищує самі цінності, які сприяють просуванню групи. Людська дружба та божественна релігія взаємно корисні та значно просвітлюють, якщо ріст в кожному з них збалансований та гармонійний. Релігія надає нового значення всім груповим асоціаціям - сім'ям, школам, клубам. Вона надає нові цінності грі та возвеличує весь справжній гумор.
99:4.2 (1089.10) Соціальне лідерство перетворюється під впливом духовного бачення; релігія заважає всім колективним рухам втратити з виду свої справжні цілі. Разом з дітьми, релігія є великим об'єднавачем сімейного життя, за умови, що це жива і ростуча віра. Сімейне життя неможливе без дітей; воно може існувати без релігії, але така вада величезно збільшує труднощі цієї тісної людської асоціації. Протягом ранніх десятиліть двадцятого століття, сімейне життя, наступне за особистим релігійним досвідом, найбільше страждає від занепаду, що випливає з переходу від старих релігійних лояльностей до нових зароджуваних значень та цінностей.
99:4.3 (1089.11) Справжня релігія - це значущий спосіб життя, динамічний, віч-на-віч зі звичайними реальностями повсякденного життя. Але якщо релігія має стимулювати індивідуальний розвиток характеру та підвищувати інтеграцію особистості, вона не повинна бути стандартизованою. Якщо вона має стимулювати оцінку досвіду та слугувати привабливою цінністю, вона не повинна бути стереотипною. Якщо релігія має просувати верховні вірності, вона не повинна бути формалізованою.
99:4.4 (1089.12) Не залежно від того, які потрясіння можуть супроводжувати соціальний та економічний розвиток цивілізації, релігія є справжньою та гідною, якщо вона сприяє в індивіді досвід, в якому владу здобувають правда, краса, та добро, бо таке є справжнім духовним поняттям верховної реальності. І через любов та поклоніння це стає значущим як співтовариство з людьми та синівство з Богом.
99:4.5 (1090.1) Врешті-решт, саме те, в що людина вірить, а не те, що вона знає, визначає її поведінку та домінує в особистих вчинках. Чисто фактичне знання має дуже мало впливу на середнього чоловіка, якщо воно не активізується емоційно. Але активізація релігії є надемоційною, об'єднуючи весь людський досвід на трансцендентних рівнях через контакт з духовними енергіями в смертному житті та їх вивільнення.
99:4.6 (1090.2) Під час психологічно нестабільних часів двадцятого століття, серед економічних перепон, моральних крос-течій та соціологічних рип-тидів циклонічних переходів наукової ери, тисячі та тисячі чоловіків і жінок стали людськи відірваними; вони є стурбованими, неспокійними, боязкими, несхвальними та нестабільними; як ніколи раніше в історії світу вони потребують втіхи та стабілізації здорової релігії. У зіткненні з безпрецедентним науковим досягненням та механічним розвитком є духовна стагнація та філософський хаос.
99:4.7 (1090.3) Немає ніякої небезпеки у тому, що релігія стає все більш і більш приватною справою - особистим досвідом, за умови, що вона не втрачає свого мотиву для альтруїстичного та люблячого соціального обслуговування. Релігія зазнала багато вторинних впливів: раптове змішування культур, змішування віросповідань, зменшення церковної влади, зміна сімейного життя, разом з урбанізацією та механізацією.
99:4.8 (1090.4) Найбільша духовна небезпека для людини полягає в частковому прогресі, у складностях незакінченого зростання: відмова від еволюційних релігій страху без одночасного осягнення релігії любові. Сучасна наука, особливо психологія, послабила лише ті релігії, які в значній мірі залежать від страху, забобонів та емоцій.
99:4.9 (1090.5) Перехід завжди супроводжується замішанням, і в релігійному світі буде мало спокою, поки не завершиться велика боротьба між трьома конкуруючими філософіями релігії:
99:4.10 (1090.6) 1. Спіритична віра (у провидницьку Божественність) багатьох релігій.
99:4.11 (1090.7) 2. Гуманістична та ідеалістична віра багатьох філософій.
99:4.12 (1090.8) 3. Механістичні та натуралістичні концепції багатьох наук.
99:4.13 (1090.9) І ці три часткові підходи до реальності космосу зрештою мають бути узгоджені через відкривальну презентацію релігії, філософії та космології, яка зображує трійчате існування духу, розуму та енергії, що виходять від Трійці Раю і досягають уніфікації часу-простору в Божественності Верховного.
99:5.1 (1090.10) Хоча релігія є виключно особистим духовним досвідом - пізнанням Бога як Батька - наслідок цього досвіду - пізнання людини як брата - передбачає налагодження себе до інших, і це включає в себе соціальний або груповий аспект релігійного життя. Релігія спочатку є внутрішнім або особистим налагодженням, а потім вона стає питанням соціального служіння або групового налагодження. Факт грегарного характеру людини не може не визначати те, що релігійні групи виникнуть. Що станеться з цими релігійними групами, дуже залежить від розумного лідерства. У первісному суспільстві релігійна група не завжди дуже відрізняється від економічних або політичних груп. Релігія завжди була зберігачем моралі і стабілізатором суспільства. І це все ще правда, незважаючи на протилежне вчення багатьох сучасних соціалістів і гуманістів.
99:5.2 (1091.1) Завжди пам'ятайте: справжня релігія полягає в пізнанні Бога як вашого Батька і людини як вашого брата. Релігія не є рабською вірою в загрози покарання або магічні обіцянки майбутніх містичних нагород.
99:5.3 (1091.2) Релігія Ісуса є найбільш динамічним впливом, який коли-небудь активував людську расу. Ісус розбив традиції, знищив догмати і закликав людство до досягнення своїх найвищих ідеалів у часі та вічності — бути досконалими, як і Отець на небесах є досконалим.
99:5.4 (1091.3) Релігії мало шансів функціонувати, поки релігійна група не відокремиться від всіх інших груп — соціальна асоціація духовного членства в царстві небесному.
99:5.5 (1091.4) Доктрина про повне падіння людини знищила багато потенціалу релігії для досягнення суспільних наслідків піднесення та надихаючої цінності. Ісус намагався відновити гідність людини, коли заявив, що всі люди є дітьми Божими.
99:5.6 (1091.5) Будь-яка релігійна віра, яка ефективно духовно перетворює віруючого, обов'язково матиме потужні наслідки у соціальному житті такого релігійного діяча. Релігійний досвід невідмінно приносить "плоди духу" у щоденному житті того, кого веде дух.
99:5.7 (1091.6) Так само, як люди діляться своїми релігійними переконаннями, вони створюють певний релігійний групу, яка в кінцевому результаті створює спільні цілі. Колись релігійні діячі зіберуться разом і насправді здійснять співпрацю на основі єдності ідеалів та цілей, а не намагатися робити це на основі психологічних думок та теологічних вірувань. Цілі, а не кредо, повинні об'єднувати релігійних діячів. Оскільки справжня релігія є питанням особистого духовного досвіду, неминуче, що кожен індивідуальний релігійний діяч повинен мати своє власне та особисте тлумачення реалізації цього духовного досвіду. Нехай термін "віра" означає відношення індивіда до Бога, а не для кредо формулювання того, що декілька смертних змогли домовитися як про загальну релігійну позицію. "Чи є у тебе віра? Тоді мати його для себе."
99:5.8 (1091.7) Те, що віра стосується лише сприйняття ідеальних цінностей, підтверджується визначенням у Новому Заповіті, яке стверджує, що віра є сутністю речей, на які ми сподіваємось, і доказом речей, які не бачимо.
99:5.9 (1091.8) Первісний людина мало зусиль докладав, щоб виразити свої релігійні переконання словами. Його релігію більше відтанцьовували, ніж обмірковували. Сучасні люди розміркували над багатьма віровченнями і створили багато критеріїв релігійної віри. Майбутні релігійники повинні жити своєю релігією, присвятити себе беззастережній службі братства людей. Настала пора, щоб у людини був такий особистий і високий релігійний досвід, який міг би бути усвідомлений і виражений лише "почуттями, які лежать занадто глибоко для слів."
99:5.10 (1091.9) Ісус не вимагав від своїх послідовників, щоб вони періодично збиралися і промовляли форму слів, яка вказує на їхні спільні вірування. Він лише заповідав, щоб вони збиралися разом, щоб насправді зробити щось - взяти участь у спільній вечері, що є пам'яттю про його життєвий подарунок на Урантії.
99:5.11 (1091.10) Яка помилка роблять християни, коли, представляючи Христа як найвищий ідеал духовного лідерства, вони наважуються вимагати від людей, свідомих Бога, відкинути історичне лідерство людей, що знали Бога, які зробили свій внесок у їх конкретне національне чи расове освітлення протягом минулих століть.
99:6.1 (1092.1) Сектантство - це хвороба інституційної релігії, а догматизм - рабство духовної природи. Набагато краще мати релігію без церкви, ніж церкву без релігії. Релігійна бурхливість двадцятого століття не є, сама по собі, ознакою духовного занепаду. Замішання йде перед ростом так само, як і перед руйнацією.
99:6.2 (1092.2) Соціалізація релігії має справжню мету. Метою групових релігійних дій є драматизація вірності релігії; посилення впливу правди, краси і добра; сприяння привабливості найвищих цінностей; посилення служіння безкорисливому товариству; величання потенціалів сімейного життя; сприяння релігійній освіті; надання мудрої поради і духовного керівництва; та заохочення групового поклоніння. І всі живі релігії сприяють людській дружбі, зберігають мораль, сприяють добробуту сусідства і сприяють поширенню суті їхніх відповідних послань про вічне спасіння.
99:6.3 (1092.3) Але коли релігія інституціоналізується, її здатність робити добро обмежується, тоді як можливості для зла значно збільшуються. Небезпеки формалізованої релігії є: фіксація вірувань і кристалізація почуттів; накопичення вкладених інтересів зі збільшенням світськості; схильність до стандартизації і замертвіння правди; відвід від релігії від служіння Богу до служіння церкві; схильність лідерів ставати адміністраторами замість служителів; схильність до формування сект і конкурентних поділів; встановлення пригноблювальної церковної влади; створення аристократичного ставлення "вибраного народу"; виховання помилкових і перебільшених ідей святості; рутинизація релігії і окам'яніння поклоніння; схильність шанувати минуле, ігноруючи сучасні вимоги; невдача у проведенні актуальних тлумачень релігії; переплутування з функціями світських інституцій; воно створює зле дискримінацію релігійних каст; воно стає нетерпимим суддею правовір'я; воно не тримає інтересу пригодницької молоді і поступово втрачає рятувальне послання Євангелія вічного спасіння.
99:6.4 (1092.4) Формалізована релігія стримує людей у їх особистих духовних діях, замість відпустити їх для посиленої служіння як будівельників царства.
99:7.1 (1092.5) Незважаючи на те, що церкви та всі інші релігійні групи повинні триматися подалі від всіх світських діяльностей, водночас релігія не повинна нічим заважати або уповільнювати соціальну координацію людських установ. Життя повинно продовжувати рости за значущістю; людина повинна продовжувати свою реформу філософії та уточнення релігії.
99:7.2 (1092.6) Політична наука повинна здійснити реконструкцію економіки та промисловості за допомогою методів, які вона вивчає від соціальних наук, та за допомогою уявлень та мотивів, що надаються релігійним життям. У всіх соціальних реконструкціях релігія забезпечує стабілізуючу вірність трансцендентному об'єкту, стабілізуючу мету поза і вище ніж негайний і тимчасовий об'єкт. Серед збентежень швидко змінюваного середовища смертний людина потребує підтримки від далеко розкинутого космічного перспективи.
99:7.3 (1093.1) Релігія надихає людину жити відважно та радісно на лиці землі; вона поєднує терпіння з пристрастю, проникливість з ревностю, співчуття з силою та ідеали з енергією.
99:7.4 (1093.2) Людина ніколи не зможе розумно вирішити тимчасові питання або перевершити егоїстичність особистих інтересів, якщо він не медитує у присутності суверенітету Бога і не розглядає реальності божественних значень і духовних цінностей.
99:7.5 (1093.3) Економічна взаємозалежність та соціальна братерність в кінцевому рахунку призведуть до братерства. Людина є природним мрійником, але наука змушує його бути реалістичнішим, тому релігія може активувати його набагато безпечніше, не викликаючи фанатичних реакцій. Економічні необхідності зв'язують людину з реальністю, а особистий релігійний досвід приводить цю ж людину в очі з вічними реальностями постійно розширюваного і прогресивного космічного громадянства.
99:7.6 (1093.4) [Подано Мелхізедеком з Небадону.]
