184:0.1 (1978.1) Представники Анни були таємно наказали капітану римських солдатів привести Ісуса негайно до палацу Анни після того, як його було арештовано. Колишній великий священик бажав зберегти свій престиж як головної церковної влади євреїв. Він також мав іншу мету, затримуючи Ісуса в своєму будинку протягом декількох годин, а це давало час для законного зібрання суду Сангедріну. Не було законно зібрати суд Сангедріну до часу принесення ранкової жертви в храмі, а ця жертва принесена близько трьох години ранку.
184:0.2 (1978.2) Анна знав, що суд з Сангедрінів очікував у палаці його зятя, Каїфи. Близько тридцяти членів Сангедріну зібрались у домі великого священика до півночі, щоб бути готовими судити Ісуса, коли його приведуть перед них. Зібрались лише ті члени, які були сильно й відкрито проти Ісуса та його навчання, оскільки лише двадцять три були потрібні для створення судової колегії.
184:0.3 (1978.3) Ісус провів близько трьох годин у палаці Анни на горі Оливковій, недалеко від саду Гефсиманського, де його арештували. Іван Зеведей був вільний та безпечний у палаці Анни не тільки завдяки слову римського капітана, але також тому, що він та його брат Яків були добре знайомі старшим слугам, багато разів бувши гостями в палаці, оскільки колишній великий священик був дальнім родичем їхньої матері, Саломеї.
184:1.1 (1978.4) Анна, збагачений прибутками від храму, його зять - діючий великий священик, та його зв'язки з римськими владцями, дійсно був найпотужнішою окремою особою у всьому єврействі. Він був витонченим та політичним планувальником та змовником. Він хотів керувати питанням усунення Ісуса; він боявся довіряти таке важливе завдання цілком своєму грубому та агресивному зятю. Анна хотів переконатися, що справа про суд над Майстром зберігається в руках саддукеїв; він боявся можливої симпатії деяких фарисеїв, оскільки майже всі ті члени Сангедріну, які виступали на стороні Ісуса, були фарисеями.
184:1.2 (1978.5) Анна не бачив Ісуса кілька років, не з того часу, коли Майстер навідався до його будинку і негайно вийшов, помітивши його холодність і стриманість при прийомі його. Анна сподівався скористатися цим раннім знайомством і тим самим спробувати переконати Ісуса відмовитися від своїх вимог і покинути Палестину. Він неохоче погодився брати участь у вбивстві доброї людини і розумів, що Ісус може вибрати покинути країну, ніж терпіти смерть. Але коли Анна стояв перед міцним і впевненим галілеянином, він одразу зрозумів, що такі пропозиції будуть марними. Ісус був ще більш величним і впевненим, ніж Анна його пам'ятав.
184:1.3 (1979.1) Коли Ісус був молодим, Анна виявляв великий інтерес до нього, але зараз його доходи були під загрозою через те, що Ісус нещодавно зробив, вигнавши міняїв і інших комерційних торговців з храму. Цей акт викликав ворожість колишнього великого священика набагато більше, ніж навчання Ісуса.
184:1.4 (1979.2) Анна ввійшов до своєї просторої аудієнційної зали, сів у велике крісло і наказав привести Ісуса перед нього. Після кількох моментів, проведених у тихому огляді Майстра, він сказав: "Ви розумієте, що щось має бути зроблено з вашим навчанням, оскільки ви порушуєте мир і порядок нашої країни." Коли Анна допитливо дивився на Ісуса, Майстер дивився йому прямо в очі, але не відповів. Знову Анна заговорив, "Які імена ваших учнів, окрім Симона Зелота, агітатора?" Знову Ісус знизив погляд на нього, але не відповів.
184:1.5 (1979.3) Анна був значно збентежений відмовою Ісуса відповідати на його питання, настільки, що він сказав йому: "Чи не турбує вас, чи я дружелюбний до вас, чи ні? Чи не зважаєте ви на ту владу, яку я маю у вирішенні питань вашого майбутнього суду?" Коли Ісус це почув, він сказав: "Анна, ти знаєш, що ти не міг би мати влади надо мною, якщо б це не було дозволено моїм Отцем. Деякі хочуть знищити Сина Людського, тому що вони невігласті; вони не знають краще, але ти, друг, знаєш, що ти робиш. Як ти, отже, можеш відкидати світло Боже?"
184:1.6 (1979.4) Милосердний спосіб, яким Ісус говорив з Анною, майже збив його з пантелику. Але він вже вирішив у своїй думці, що Ісус повинен або покинути Палестину, або померти; тому він зібрав усю свою відвагу і запитав: "Що саме ви намагаєтесь навчити людей? Що ви стверджуєте, що ви є?" Ісус відповів: "Ти добре знаєш, що я відкрито говорив світу. Я навчав у синагогах і багато разів у храмі, де всі євреї і багато язичників чули мене. Нічого я не говорив таємно; чому ж ти питаєш мене про моє навчання? Чому ти не викликаєш тих, хто мене чув, і не розпитаєш їх? Ось, весь Єрусалим почув те, що я говорив, навіть якщо ти сам не чув цих вчень." Але до того, як Анна міг відповісти, головний управитель палацу, який стояв поблизу, вдарив Ісуса по обличчю рукою, говорячи: "Як ти смієш відповідати великому священику такими словами?" Анна не сказав жодного слова докору своєму управителю, але Ісус звернувся до нього, говорячи: "Мій друг, якщо я говорив зле, свідчи проти зла; але якщо я говорив правду, то чому ти мене б'єш?"
184:1.7 (1979.5) Хоча Анна шкодував, що його управитель вдарив Ісуса, він був занадто гордий, щоб звернути увагу на це. У своєму замішанні він пішов до іншої кімнати, залишивши Ісуса наодинці з домашніми слугами і стражами храму майже на годину.
184:1.8 (1979.6) Коли він повернувся, підійшовши до сторони Майстра, він сказав: "Чи стверджуєте ви, що ви Месія, звільнитель Ізраїлю?" Ісус сказав: "Анна, ти знаєш мене з часів моєї молодості. Ти знаєш, що я не стверджую, що я є щось інше, крім того, що мій Отець призначив, і що я був посланий до всіх людей, як язичникам, так і євреям." Тоді Анна сказав: "Мені сказали, що ви стверджували, що ви Месія; чи це правда?" Ісус подивився на Анну, але лише відповів: "Так ти сказав."
184:1.9 (1980.1) Близько цього часу прибули посланці з палацу Каїафи, щоб запитати, коли Ісуса приведуть до суду Синедріону, і оскільки наставав час світанку, Анна вирішив краще відправити Ісуса зв'язаним і під наглядом стражі храму до Каїафи. Він сам пішов за ними через короткий час.
184:2.1 (1980.2) Коли загін вартових і солдатів підійшов до входу до палацу Анни, Іван Зеведей ішов поряд з капітаном римських солдатів. Юда відстав на деяку відстань, а Симон Петро слідував здалеку. Після того як Іван ввійшов до двору палацу з Ісусом і вартовими, Юда підійшов до воріт, але, побачивши Ісуса і Івана, пішов до дому Каїафи, де він знав, що пізніше відбудеться справжній суд над Майстром. Незабаром після того, як Юда пішов, прибув Симон Петро, і коли він стояв перед ворітами, Іван побачив його, як тільки вони збиралися ввести Ісуса до палацу. Портьєрка, яка стерегла ворота, знала Івана, і коли він звернувся до неї з проханням впустити Петра, вона з радістю погодилася.
184:2.2 (1980.3) Петро, увійшовши до двору, підійшов до вугільного вогнища і намагався зігрітися, оскільки ніч була прохолодною. Він себе почував дуже незручно тут, серед ворогів Ісуса, і справді він був не на своєму місці. Майстер не наказував йому триматися поблизу, як він попереджав Івана. Петро належав до інших апостолів, які були конкретно попереджені не загрожувати своєму життю під час цих часів суду і розп'яття їх Майстра.
184:2.3 (1980.4) Петро відкинув свій меч коротко перед тим, як він підійшов до воріт палацу, тому він увійшов до двору Анни беззбройним. Його розум був у вирі збентеження; він ледь міг усвідомити, що Ісуса арештували. Він не міг зрозуміти реальність ситуації - що він тут, у дворі Анни, гріється поряд з слугами первосвященика. Він замислився, що роблять інші апостоли, і, обдумуючи у своєму розумі, як Іван потрапив до палацу, зробив висновок, що це тому, що він був відомий слугам, оскільки він звернувся до ворітника з проханням впустити його.
184:2.4 (1980.5) Невдовзі після того, як ворітниця впустила Петра, і поки він грівся біля вогнища, вона підійшла до нього і з насмішкою сказала: "Чи не ти також один з учнів цього чоловіка?" Петро не повинен був бути здивований цим визнанням, адже саме Іван попросив дівчину дозволити йому проходити через ворота палацу; але він був в такому напруженому нервовому стані, що це визнання як учня вивело його з рівноваги, і з єдиною думкою, що домінувала в його розумі - думкою втекти, він негайно відповів на питання дівчини, сказавши: "Я не є."
184:2.5 (1980.6) Дуже скоро ще один слуга підійшов до Петра і запитав: "Чи не бачив я тебе у саду, коли вони арештували цього чоловіка? Чи не ти також один з його послідовників?" Петро тепер був абсолютно наляканий; він не бачив жодного безпечного способу втекти від цих обвинувачів; тому він рішуче заперечив будь-яке зв'язок з Ісусом, сказавши: "Я не знаю цього чоловіка, я також не є одним з його послідовників."
184:2.6 (1980.7) Приблизно в цей час ворітниця відвела Петра на бік і сказала: "Я впевнена, що ти учень цього Ісуса, не тільки тому, що один з його послідовників просив мене впустити тебе до двору, але моя сестра тут бачила тебе в храмі з цим чоловіком. Чому ти це заперечуєш?" Коли Петро почув, як дівчина звинувачує його, він з усіма клятвами і прокляттями знову заперечив будь-яке знайомство з Ісусом, знову сказавши: "Я не є послідовником цього чоловіка; я його не знаю; я ніколи раніше про нього не чув."
184:2.7 (1981.1) Петро на деякий час залишив білявогніща і проходився по двору. Він хотів би втекти, але боявся привернути до себе увагу. Опинившись на морозі, він повернувся до вогнища, і один з чоловіків, який стояв поруч з ним, сказав: "Безсумнівно, ти є одним з учнів цього чоловіка. Цей Ісус - галілеянин, і твоє мовлення викриває тебе, бо ти теж говориш як галілеянин." І знову Петро заперечив будь-яке зв'язок зі своїм Учителем.
184:2.8 (1981.2) Петро був таким збентеженим, що намагався уникнути контакту зі своїми обвинувачувачами, відходячи від вогнища та залишаючись сам на собі на веранді. Після більш ніж години такої ізоляції до нього натрапили воротниця та її сестра, і обидві знову жартівливо звинуватили його у тому, що він є послідовником Ісуса. І знову він відкинув ці звинувачення. Лише він ще раз заперечив будь-яке зв'язок з Ісусом, півень заспівав, і Петро згадав слова попередження, які йому сказав його Учитель раніше цієї ж ночі. Коли він стояв там, важкої духом і пригноблений відчуттям вини, двірні ворота відкрилися, і вартові провели Ісуса повз нього на шляху до Каїфи. Коли Майстер проходив повз Петра, він бачив за світлом факелів відчай на обличчі свого колишнього впевненого в собі і поверхово відважного апостола, і він обернувся і подивився на Петра. Петро ніколи не забув цього погляду, доки жив. Це був такий погляд, де змішалися співчуття та любов, якого смертний чоловік ніколи не бачив на обличчі Майстра.
184:2.9 (1981.3) Після того як Ісус і вартові вийшли з воріт палацу, Петро пішов за ними, але лише на короткий відстань. Він не міг іти далі. Він сів біля дороги та гірко заплакав. І коли він пролив ці слези агонії, він повернув свої кроки назад до табору, сподіваючись знайти свого брата, Андрія. Прибувши до табору, він знайшов лише Давида Зеведея, який відправив посланника, щоб направити його туди, де його брат поховався в Єрусалимі.
184:2.10 (1981.4) Вся ця історія з Петром відбувалася у дворі палацу Анни на горі Оливній. Він не слідував за Ісусом до палацу великого священика, Каїфи. Той факт, що Петро усвідомив своє багаторазове заперечення свого Учителя через півнячий спів, свідчить про те, що все це відбувалося поза межами Єрусалима, оскільки відповідно до закону у місті заборонено тримати домашню птицю.
184:2.11 (1981.5) До того моменту, поки півень не запів, привівши Петра до кращого розуміння ситуації, він тільки думав, як він, проходячи вздовж веранди, щоб зігрітися, вдало уникнув обвинувачень слуг, і як він зірвав їхні спроби ідентифікувати його з Ісусом. На той час він лише вважав, що у цих слуг не було морального чи законного права так його допитувати, і він дійсно вітав себе за те, як він, на його думку, уникнув ідентифікації і, можливо, арешту та ув'язнення. Тільки коли півень запів, Петру спало на думку, що він заперечив свого Учителя. Тільки коли Ісус подивився на нього, він усвідомив, що не виконав своєї обов'язковості як посол Царства.
184:2.12 (1981.6) Зробивши перший крок на шляху компромісу і найменшого опору, Петру не залишалося нічого іншого, як продовжувати обраний курс поведінки. Щоб, почавши неправильно, змінити курс і піти в правильному напрямку, потрібен великий і благородний характер. Занадто часто власний розум схильний виправдовувати продовження шляху помилки, як тільки він починається.
184:2.13 (1982.1) Петро ніколи повністю не вірив, що його можуть пробачити, доки він не зустрів свого Учителя після воскресіння і не побачив, що його приймають так само, як і до цієї трагічної ночі заперечень.
184:3.1 (1982.2) Приблизно о третій годині ночі в п'ятницю головний священик Каїафа відкрив судове слухання Сангедріну та запросив привести Ісуса перед них для його формального суду. Раніше Сангедрін вже тричі більшістю голосів вирішив винести на Ісуса смертний вирок, вважаючи його гідним смерті за неформальні обвинувачення у порушенні закону, богохулі та неповазі до традицій батьків Ізраїлю.
184:3.2 (1982.3) Це не була регулярна зустріч Сангедріну і не відбувалася в звичайному місці, у кам'яній палаті в храмі. Це був спеціальний судовий процес для близько тридцяти членів Сангедріну, який був скликаний у палаці великого священика. Іван Зеведей був присутній з Ісусом протягом цього так званого судового процесу.
184:3.3 (1982.4) Як ці старші священики, книжники, саддукеї та деякі фарисеї лестили собі, що Ісус, той, хто порушує їхнє положення і викликає їхню владу, тепер надійно в їх руках! І вони були вирішені, що він ніколи не повинен жити, щоб уникнути їхніх помстливих обіймів.
184:3.4 (1982.5) Зазвичай євреї, коли судять людину за звинуваченням, що тягне за собою капітальне покарання, діють з великою обачністю та забезпечують кожну гарантію справедливості при виборі свідків та проведенні всього процесу. Але при цій нагоді Каїафа був більше обвинувачем, ніж неупередженим суддею.
184:3.5 (1982.6) Ісус з'явився перед цим судом у своєму звичайному вбранні та з руками, зв'язаними разом за спиною. Весь суд був здивований та дещо збентежений його величною появою. Ніколи вони не бачили такого в'язня, ані не були свідками такого спокою у людини, що стоїть перед судом за своє життя.
184:3.6 (1982.7) Єврейський закон вимагав, щоб хоча б двоє свідків згодилися на будь-який пункт, перш ніж можна було висунути звинувачення проти в'язня. Іуду не могли використати як свідка проти Ісуса, оскільки єврейський закон спеціально забороняв свідчення зрадника. Було наявно більше двадцяти неправдивих свідків, які могли свідчити проти Ісуса, але їхнє свідчення було таке суперечливе і настільки явно вигадане, що самі сангедрії були дуже сором'язливими з цього виступу. Ісус стояв там, доброзичливо дивлячись на цих підробних свідків, і його самого обличчя спантеличило брехливих свідків. Протягом всього цього неправдивого свідчення Майстер ніколи не говорив жодного слова; він не давав відповіді на їх багато неправдивих обвинувачень.
184:3.7 (1982.8) Перший раз будь-які двоє свідків навіть наблизилися до схожості згоди, коли двоє чоловіків заявили, що вони чули, як Ісус каже в ході одного з його храмових дискурсів, що він "знищить цей храм, зроблений руками, і через три дні зробить інший храм без рук". Це не зовсім те, що сказав Ісус, незалежно від того, що він вказав на своє власне тіло, коли зробив згадану зауваження.
184:3.8 (1982.9) Незважаючи на те, що високий священик кричав на Ісуса: "Чи ти не відповідаєш на жодні з цих звинувачень?", Ісус не відкрив рота. Він стояв там мовчки, поки всі ці неправдиві свідки давали свої свідчення. Ненависть, фанатизм та безсоромне перебільшення настільки характеризували слова цих перекрутчиків, що їхнє свідчення опинилося в своїх власних пастках. Найкраще спростування їхніх неправдивих звинувачень було спокійним та величним мовчанням Майстра.
184:3.9 (1983.1) Незабаром після початку свідчень неправдивих свідків, Анна прибув і зайняв місце поруч з Каїафою. Тепер Анна встала і ствердила, що ця загроза Ісуса знищити храм була достатньою, щоб висунути проти нього три обвинувачення:
184:3.10 (1983.2) 1. Що він був небезпечним обманщиком народу. Що він навчав їх неможливим речам і в інший спосіб обманював їх.
184:3.11 (1983.3) 2. Що він був фанатичним революціонером, оскільки він пропагував жорстоке обходження зі священним храмом, інакше як він міг би його знищити?
184:3.12 (1983.4) 3. Що він навчав магії, оскільки він обіцяв побудувати новий храм, і це без рук.
184:3.13 (1983.5) Вже повний Синедріон погодився, що Ісус винен у смертних порушеннях юдейських законів, але тепер вони були більш зацікавлені в розробці звинувачень стосовно його поведінки та вчення, які виправдовували б Пілата у винесенні смертного вироку їхньому в'язню. Вони знали, що мусять отримати згоду римського губернатора, перш ніж Ісуса можна буде законно покласти на смерть. А Аннас мав на увазі продовжувати по лінії того, щоб змусити Ісуса здатися небезпечним вчителем, що перебуває серед людей.
184:3.14 (1983.6) Але Каїафа більше не міг терпіти вид Майстра, що стояв там у повній самоконтролі та незламної тиші. Він думав, що знає принаймні один спосіб, за допомогою якого в'язня можна було б спонукати говорити. Тому він кинувся до Ісуса і, змахуючи в обличчя Майстру своїм обвинувачувальним пальцем, сказав: "Я присягаюся тобі іменем живого Бога, що ти скажеш нам, чи ти ти Спаситель, Син Божий." Ісус відповів Каїафі: "Я є. Незабаром я піду до Отця, і невдовзі Син Чоловічий буде вдягнений у владу і знову буде керувати небесними військами."
184:3.15 (1983.7) Коли великий священик почув ці слова Ісуса, він був надзвичайно розгніваний, і розірвавши свою зовнішню одежу, він вигукнув: "Чи ще нам потрібні свідки? Ось, тепер ви всі чули богохульство цієї людини. Що ви тепер думаєте, що слід зробити з цим порушником закону та богохульником?" І всі одноголосно відповіли: "Він заслуговує на смерть; нехай його розп'ято."
184:3.16 (1983.8) Ісус не проявляв жодного інтересу до будь-якого запитання, поставленого йому перед Анною або Синедріоном, за винятком одного питання щодо його місії надання. Коли його запитали, чи він Божий Син, він негайно і безумовно відповів ствердно.
184:3.17 (1983.9) Анна бажав, щоб судовий процес продовжувався, і щоб були сформульовані конкретні обвинувачення щодо ставлення Ісуса до римського законодавства та римських установ для подальшого представлення Пілату. Радники були готові якнайшвидше завершити ці питання, не тільки тому, що це був день приготування до Пасхи і жодна світська робота не повинна була виконуватися після обіду, але й тому, що вони боялися, що Пілат може будь-коли повернутися до римської столиці Юдеї, Кесарії, оскільки він був у Єрусалимі тільки для святкування Пасхи.
184:3.18 (1983.10) Але Анна не зміг утримати контроль над судом. Після того, як Ісус так несподівано відповів Каїфі, великий священик підійшов до нього і вдарив його по обличчю рукою. Анна був дійсно шокований, коли інші члени суду, виходячи з кімнати, плювали Ісусові в обличчя, а багато з них насміхалися, б'ючи його долонями. І таким чином у безладі та з такою небаченою розгубленістю цей перший етап суду над Ісусом Сангедріном закінчився о пів на п'яту.
184:3.19 (1984.1) Тридцять упереджених і сліпих на традиції неправдивих суддів, зі своїми неправдивими свідками, взяли на себе сміливість судити праведного Творця всесвіту. І ці пристрасні обвинувачі роздратовані величавою тишею та величезним поводженням цього Бог-людини. Його мовчання страшно переносити; його мова безстрашно викликає. Він не рухається під їхніми загрозами та не падає духом від їхніх нападів. Людина судить Бога, але навіть тоді він любить їх і врятував би їх, якби міг.
184:4.1 (1984.2) Єврейський закон вимагав, що у справі про винесення смертного вироку мали бути два засідання суду. Це друге засідання мало відбутися на наступний день після першого, а проміжний час повинен був провести у пості та смутку членами суду. Але ці люди не могли чекати на наступний день для підтвердження їх рішення, що Ісус повинен померти. Вони чекали лише одну годину. Тим часом Ісус залишився в аудиторії під наглядом храмових вартових, які, разом з слугами великого священика, бавилися, наваливши на Сина Чоловічого кожного виду ганьби. Вони насміхалися з нього, плювали на нього і жорстоко знущалися над ним. Вони би вдарили його обличчя палицею, а потім казали: “Пророкуй нам, ти, Спаситель, хто тебе вдарив.” І так вони продовжували цілий час, близько години, зневажаючи та знущаючись над цим нерезистентним чоловіком з Галілеї.
184:4.2 (1984.3) Під час цієї трагічної години страждань і фарсових судових процесів перед невігласними і безчуттєвими вартовими і слугами, Іван Зеведей в очікуванні перебував в самотньому жаху в сусідній кімнаті. Коли ці знущання тільки почалися, Ісус натякнув Івану, кивком голови, що він повинен вийти. Великий Учитель добре знав, що якби він дозволив своєму апостолу залишитися в кімнаті і бути свідком цих ганьби, обурення Івана було б таким розлюченим, що його протестна індигнація могла б спричинити такий вибух, який, швидше за все, призвів би до його смерті.
184:4.3 (1984.4) Протягом цієї страшної години Ісус не промовив жодного слова. Для цієї ніжної і чутливої душі людства, що входить в особистісні відносини з Богом всієї цієї всесвіту, не було більш гіркої частини його чаші покори, ніж ця жахлива година, взалежності від цих невігласних і жорстоких вартових і слуг, які були спонукані до знущань над ним на прикладі членів цього так званого Синедріонського суду.
184:4.4 (1984.5) Людське серце просто не може уявити собі той злісний тремтіння, що прокотився по величезній всесвіту, коли небесні інтелігенції стали свідками цього видовища: їхній улюблений Суверен віддає себе на волю своїх невігласних та заблуділих створінь на грішно-потемнілій сфері нещасної Урантії.
184:4.5 (1984.6) Що це за риса тварини в людині, яка змушує його бажати ображати і фізично нападати на те, до чого він не може духовно дістатися або інтелектуально досягти? В напівцивілізованій людині все ще таїться зла жорстокість, яка прагне вивернутися наружу на тих, хто є більш мудрим і духовно вищим. Спостерігайте за злою грубістю і жорстокою свавіллю цих так звано цивілізованих людей, коли вони отримують певну форму тваринного задоволення від цієї фізичної атаки на неспротивлюючого Сина Чоловічого. Коли ці образи, насмішки і удари впали на Ісуса, він не захищався, але був не беззахисний. Ісус не був розгромлений, просто він не протистояв у матеріальному розумінні.
184:4.6 (1985.1) Це моменти найбільших перемог Вчителя за всю його довгу та насичену подіями кар'єру як творця, опори і спасителя широкого та далекого всесвіту. Проживши повноцінне життя, відкриваючи Бога людям, Ісус тепер займається новим і безпрецедентним відкриттям людини Богу. Ісус зараз відкриває світам остаточну перемогу над усіма страхами ізоляції особистості створіння. Син Чоловічий нарешті досяг реалізації ідентичності як Син Божий. Ісус не соромиться стверджувати, що він і Отець є одним; і на основі факту і правди цього надвищеземного і верховного досвіду, він закликає кожного віруючого царства стати одним з ним, так само, як він і його Отець є одним. Живий досвід у релігії Ісуса тим самим стає впевненим і певним методом, за допомогою якого духовно ізольовані та космічно самотні смертні Землі можуть уникнути ізоляції особистості, з усіма наслідками страху та пов'язаних з ним відчуттів безпорадності. У братерських реальностях царства небесного віровні сини Божі знаходять остаточне визволення від ізоляції "я", як особистої, так і планетарної. Знаючий Бога віруючий все більше і більше відчуває екстаз і велич духовної соціалізації в масштабі всесвіту - громадянство ввище в асоціації з вічною реалізацією божественного призначення досконалості.
184:5.1 (1985.2) О пів на шосту суд знову зібрався, і Ісуса привели до сусідньої кімнати, де чекав Іван. Тут римський солдат і вартові храму стежили за Ісусом, поки суд почав формулювання звинувачень, які мали бути представлені Пілату. Аннас чітко дав зрозуміти своїм колегам, що звинувачення в богохульстві не вразить Пілата. Юда був присутній під час цього другого засідання суду, але він не дав свідчення.
184:5.2 (1985.3) Це засідання суду тривало лише півгодини, і коли вони перервали його, щоб піти до Пілата, вони склали обвинувачення проти Ісуса, як того, хто заслуговує смерті, за три пункти:
184:5.3 (1985.4) 1. Що він був збентежувачем єврейської нації; він обманював людей і закликав їх до повстання.
184:5.4 (1985.5) 2. Що він навчав людей відмовлятися від сплати податків Цезарю.
184:5.5 (1985.6) 3. Що, претендуючи бути королем та засновником нового типу королівства, він провокував зраду проти імператора.
