192:0.1 (2045.1) ДО ЧАСУ, коли апостоли покинули Єрусалим на шляху до Галілеї, єврейські лідери значно заспокоїлись. Оскільки Ісус з'являвся лише своїй родині вірян у царство, а апостоли ховалися і не проповідували публічно, правителі євреїв вирішили, що рух Євангелією, врешті решт, ефективно придушено. Вони, звичайно, були збентежені посиленням слухів про те, що Ісус воскрес з мертвих, але вони розраховували на те, що хабарники-вартові ефективно протистоятимуть всім таким повідомленням, повторюючи історію про те, що група його послідовників викрала тіло.
192:0.2 (2045.2) З цього часу і до тих пір, поки апостолів не розсіяло ростуче приливом переслідувань, Петро був загалом визнаним головою апостольського корпусу. Ісус ніколи не давав йому такої влади, і його колеги-апостоли ніколи формально не обирали його на таку посаду відповідальності; він природно припустився цього і утримував це за загальну згоду, а також тому, що він був їхнім головним проповідником. Відтепер публічне проповідування стало основною справою апостолів. Після їх повернення з Галілеї, Матій, якого вони вибрали на заміну Юді, став їхнім казначеєм.
192:0.3 (2045.3) Під час тижня, який вони провели в Єрусалимі, Марія, мати Ісуса, проводила багато часу з жінками-віруючими, які зупинилися в будинку Йосипа з Аримафеї.
192:0.4 (2045.4) Рано в цей понеділковий ранок, коли апостоли відправилися до Галілеї, за ними пішов Іван Марк. Він слідував за ними з міста, і коли вони вийшли далеко за Віфанію, він відважно підійшов до них, впевнений, що вони не відправлять його назад.
192:0.5 (2045.5) Апостоли кілька разів зупинялися по дорозі до Галілеї, щоб розказати історію про свого воскреслого Вчителя, і тому вони прибули до Віфсаїди лише дуже пізно в середу ввечері. Лише в четвер о півдні вони всі прокинулися та були готові до сніданку.
192:1.1 (2045.6) Близько шостої години ранку в п'ятницю, 21 квітня, моронціальний Вчитель здійснив свою тринадцяту появу, першу в Галілеї, для десяти апостолів, коли їх човен наближався до берега біля звичайного місця приземлення в Віфсаїді.
192:1.2 (2045.7) Після того, як апостоли провели четверговий день та ранок у будинку Заведея на очікуванні, Симон Петро запропонував піти на риболовлю. Коли Петро запропонував риболовлю, всі апостоли вирішили піти з ним. Всю ніч вони трудилися з сітками, але не впіймали жодної риби. Вони не особливо зважали на невдачу з уловом, оскільки у них було багато цікавих подій для обговорення, що тільки-но сталися з ними в Єрусалимі. Але коли настав день, вони вирішили повернутися до Віфсаїди. Коли вони наближалися до берега, вони побачили когось на пляжі, біля пристані для човнів, стоячого біля вогнища. Спочатку вони думали, що це Іван Марк, який прийшов привітати їх з уловом, але коли вони наближалися до берега, вони побачили, що помилилися - чоловік був занадто високий для Івана. Нікому з них не приходило на думку, що особа на березі - це Вчитель. Вони не зовсім розуміли, чому Ісус хотів зустрітися з ними серед місць їхнього ранішнього спілкування та на відкритому повітрі, у контакті з природою, далеко від замкнутого середовища Єрусалиму з його трагічними асоціаціями страху, зради та смерті. Він сказав їм, що якщо вони підуть до Галілеї, він зустрінеться з ними там, і він збирався виконати цю обіцянку.
192:1.3 (2046.1) Коли вони кинули якір і готувалися сісти в маленький човен, щоб вийти на берег, чоловік на пляжі звернувся до них: "Хлопці, ви щось впіймали?" А коли вони відповіли: "Ні", він знову заговорив. "Киньте мережу на правий бік човна, і ви знайдете рибу". Хоча вони не знали, що це Ісус наказав їм, вони одноголосно кинули мережу, як їх навчили, і відразу вона заповнилася, настільки, що їм важко було її підняти. Зараз Іван Заведей був швидким у сприйнятті, і коли він побачив перевантажену мережу, він усвідомив, що це Вчитель говорив з ними. Коли ця думка прийшла йому в голову, він нахилився і прошепотів Петру: "Це Вчитель". Петро завжди був людиною бездумної дії та поривистої відданості; тому коли Іван прошепотів йому це на вухо, він швидко підвівся і кинувся в воду, щоб якнайшвидше дістатися до боку Вчителя. Його брати підійшли ззаду, прибувши на берег на маленькому човні, тягнучи за собою мережу з рибою.
192:1.4 (2046.2) Цього часу Іван Марк вже прокинувся і, бачачи, як апостоли виходять на берег з перевантаженою мережею, побіг по пляжу, щоб привітати їх; і коли він побачив одинадцять чоловік замість десяти, він здогадався, що невпізнанний - це воскреслий Ісус, і поки десять здивованих стояли в мовчанні, юнак підбіг до Вчителя і, ставши на коліна перед ним, сказав: "Мій Господи і мій Вчителю". І тоді Ісус говорив, не так, як в Єрусалимі, коли він зустрів їх зі словами "Мир вам", але звичайними тонами він звернувся до Івана Марка: "Ну, Іване, я радий знову тебе бачити і в безтурботній Галілеї, де ми можемо добре поспілкуватися. Залишайся з нами, Іване, і поснідай з нами."
192:1.5 (2046.3) Поки Ісус говорив з молодим чоловіком, десятеро були настільки здивовані та здивовані, що забули витягнути мережу з рибою на берег. Тепер Ісус сказав: "Принесіть вашу рибу і приготуйте деяку на сніданок. В нас вже є вогонь і багато хліба."
192:1.6 (2046.4) Поки Іван Марк вшановував Вчителя, Петро на мить був шокований видом розжарених вуглиль на пляжі; ця сцена так наочно нагадала йому про північний вогонь з вугілля на подвір'ї Анни, де він відмовився від Вчителя, але він звівся з себе і, ставши на коліна перед Вчителем, вигукнув: "Мій Господи і мій Вчителю!"
192:1.7 (2046.5) Потім Петро приєднався до своїх товаришів, коли вони витягли мережу. Коли вони вибрали свій улов, вони порахували рибу, і було 153 великих. І знову було зроблено помилку, назвавши це ще одним чудесним уловом риби. З цим епізодом не було пов'язано жодного дива. Це було просто використанням Вчителем його попереднього знання. Він знав, що риба там і відповідно направив апостолів кинути мережу.
192:1.8 (2047.1) Ісус сказав їм, кажучи: "Ходімо всі на сніданок. Навіть близнюки повинні сісти, поки я спілкуюсь з вами; Іван Марк приготує рибу." Іван Марк приніс сім великих риб, які Вчитель поклав на вогонь, а коли вони були приготовані, хлопець подав їх десяти. Потім Ісус розламав хліб і передав його Івану, який згодом подав його голодним апостолам. Коли всі були обслуговані, Ісус просив Івана Марка сісти, поки він сам подавав хлопцю рибу та хліб. І поки вони їли, Ісус спілкувався з ними і відтворював їх багато досвідів в Галілеї та біля цього самого озера.
192:1.9 (2047.2) Це було третім разом, коли Ісус проявив себе апостолам як групі. Коли Ісус вперше звернувся до них, запитавши, чи мають вони якусь рибу, вони не підозрювали, хто він, оскільки це було звичайним досвідом для цих рибалок на Морі Галілейському, коли вони прибули на берег, бути таким чином зустрінутими рибними торговцями з Таріхеї, які зазвичай були поруч, щоб купити свіжі улови для сушільних закладів.
192:1.10 (2047.3) Ісус спілкувався з десятьма апостолами та Іваном Марком більше години, а потім він ходив вздовж пляжу, розмовляючи з ними двома та двома - але не з тими самими параи, яких він спочатку відправив разом вчити. Всі одинадцять апостолів разом прийшли з Єрусалиму, але Симон Зелот ставав все більш та більш пригніченим, коли вони наближалися до Галілеї, так що, коли вони досягли Віфсаїди, він покинув своїх братів і повернувся до свого дому.
192:1.11 (2047.4) Перед тим, як попрощатися з ними цього ранку, Ісус вказав, що двоє з апостолів повинні добровільно піти до Симона Зелота та привести його назад ще цього дня. І Петро та Андрій так і зробили.
192:2.1 (2047.5) Коли вони закінчили сніданок, і поки інші сиділи біля вогнища, Ісус махнув Петрові та Івану, щоб вони пішли з ним на прогулянку по пляжу. Походжаючи, Ісус сказав Івану: "Іване, чи любиш ти мене?" А коли Іван відповів: "Так, Учителю, з усім моїм серцем", Вчитель сказав: "Тоді, Іване, відмовся від своєї нетерпимості і навчися любити людей, як я люблю тебе. Приуроч своє життя доказу, що любов - найбільша річ у світі. Це любов Божа змушує людей шукати спасіння. Любов - це предок усього духовного добра, сутність справжнього та прекрасного."
192:2.2 (2047.6) Потім Ісус повернувся до Петра і запитав: "Петре, чи любиш ти мене?" Петро відповів: "Господи, ти знаєш, що я люблю тебе всією своєю душею." Тоді Ісус сказав: "Якщо ти любиш мене, Петре, паси моїх ягнят. Не зневажай служіння слабким, бідним і молодим. Проповідуй Євангелію без страху або прихильності; завжди пам'ятай, що Бог не має улюблених осіб. Служи своїм ближнім, як я служив тобі; прощай своїм земним братам, як я прощав тобі. Нехай досвід навчить тебе цінності медитації та силі розумного роздуму."
192:2.3 (2047.7) Пройшовши трохи далі, Вчитель повернувся до Петра і запитав: "Петре, чи справді ти любиш мене?" І тоді Симон відповів: "Так, Господи, ти знаєш, що я люблю тебе." І знову Ісус сказав: "Тоді добре піклуйся про моє вівця. Будь добрим і справжнім пастирям для отари. Не зраджуй їх довіру до тебе. Не дай себе здивувати рукою ворога. Будь завжди на варті - стережи і молися."
192:2.4 (2047.8) Пройшовши ще кілька кроків, Ісус повернувся до Петра і, втретє, запитав: "Петре, чи справді ти любиш мене?" І тоді Петро, бувши трохи обурений, здавалося, недовірою Вчителя до нього, сказав з певною почуттєвістю: "Господи, ти знаєш всі речі, і тому ти знаєш, що я дійсно і щиро люблю тебе." Тоді Ісус сказав: "Паси моє вівця. Не покидай отари. Будь прикладом і натхненням для всіх своїх братів-пастирів. Люби отару, як я любив тебе, і присвячуй себе їх благополуччю, як я присвятив своє життя твоєму благополуччю. І слідуй за мною аж до кінця."
192:2.5 (2048.1) Петро взяв це останнє твердження дослівно - що він повинен продовжувати слідувати за ним - і, повернувшись до Ісуса, вказав на Івана, запитуючи: "Якщо я піду за тобою, що робитиме цей чоловік?" І тоді, усвідомивши, що Петро неправильно зрозумів його слова, Ісус сказав: "Петре, не турбуйся про те, що робитимуть твої брати. Якщо я хочу, щоб Іван зостався після твого відходу, навіть до мого повернення, що це до тебе? Лише переконайся, що ти слідуєш за мною."
192:2.6 (2048.2) Цей коментар поширився серед братів і був прийнятий як вислів Ісуса про те, що Іван не помре до повернення Майстра, як багато хто думав і сподівався, щоб встановити царство у владі та славі. Це тлумачення того, що сказав Ісус, мало багато спільного з тим, щоб повернути Симона Зелота назад до служіння, і тримати його в роботі.
192:2.7 (2048.3) Коли вони повернулися до інших, Ісус пішов на прогулянку і розмову з Андрієм і Яківом. Коли вони прошли невелику відстань, Ісус сказав Андрієві: "Андрію, ти віриш мені?" А коли колишній голова апостолів почув таке запитання від Ісуса, він зупинився і відповів: "Так, Майстер, безумовно, я вірю тобі, і ти знаєш, що я вірю." Тоді Ісус сказав: "Андрію, якщо ти віриш мені, довіряй своїм братам більше - навіть Петру. Я колись довіряв тобі керівництво своїми братами. Тепер тобі треба довіряти іншим, коли я залишаю тебе, щоб піти до Отця. Коли твої брати почнуть розсіюватися по всьому світу через гіркі переслідування, будь турботливим і мудрим радником для Якова, мого брата по плоті, коли вони покладуть на нього важкі тягарі, які він не має досвіду нести. А потім продовжуй вірити, бо я не підведу тебе. Коли ти закінчиш на землі, ти прийдеш до мене."
192:2.8 (2048.4) Тоді Ісус повернувся до Якова, запитавши: "Якове, ти віриш мені?" І, звичайно, Яків відповів: "Так, Майстер, я вірю тобі всім своїм серцем." Тоді Ісус сказав: "Якове, якщо ти будеш більше довіряти мені, ти будеш менш нетерплячим до своїх братів. Якщо ти довіряєш мені, це допоможе тобі бути добрим до братства віруючих. Навчися важити наслідки своїх висловлювань і дій. Пам'ятай, що жниво відповідає посіву. Молися за спокій духу і вирощуй терпіння. Ці благодаті, разом з живою вірою, підтримають тебе, коли прийде час пити чашу жертвоприношення. Але ніколи не зніймайся; коли ти закінчиш на землі, ти також прийдеш до мене."
192:2.9 (2048.5) Далі Ісус говорив з Томою та Нафанаїлом. Він сказав Томі: "Томо, ти служиш мені?" Тома відповів: "Так, Господи, я служу тобі зараз і завжди." Тоді Ісус сказав: "Якщо ти хочеш служити мені, служи моїм братам у плоті так, як я служив тобі. І не втомлюйся у цій добрій справі, але витримай, як той, хто був засвячений Богом на цю службу любові. Коли ти закінчиш свою службу мені на землі, ти будеш служити зі мною в славі. Томо, ти повинен перестати сумніватися; ти повинен рости у вірі та знанні правди. Вір у Бога як дитина, але перестань так дитинчасто поводитися. Май мужність; будь сильним у вірі та великим у царстві Божому."
192:2.10 (2049.1) Тоді Господь сказав Натанаєлеві: "Натанаєлю, ти служиш мені?" І апостол відповів: "Так, Господи, і з неділеним коханням." Тоді Ісус сказав: "Тому, якщо ти служиш мені всім серцем, переконайся, що ти присвячений добробуту моїх братів на землі з неутомним коханням. Додай дружбу до своєї поради і додай любов до своєї філософії. Служи своїм ближнім, як я служив тобі. Будь вірним людям, як я стежив за тобою. Будь менш критичним; очікуй менше від деяких людей і тим самим зменши ступінь свого розчарування. І коли робота тут буде закінчена, ти служитимеш зі мною на висотах."
192:2.11 (2049.2) Після цього Майстер поговорив з Матвієм та Филипом. Филипу він сказав: "Филипе, ти слухаєшся мене?" Филип відповів: "Так, Господи, я буду слухатися тебе навіть своїм життям." Тоді Ісус сказав: "Якщо ти хочеш слухатися мене, то йди у землі поган та проповідуй це Євангеліє. Пророки сказали вам, що слухняність краща за жертву. Вірою ти став сином царства, що знає Бога. Є тільки один закон, який треба слухатися - це наказ вийти і проповідувати Євангеліє царства. Припини боятися людей; не бійся проповідувати радісну новину про вічне життя своїм ближнім, які мучаться в темряві і прагнуть світла правди. Більше ти, Филипе, не будеш займатися грошима і матеріальними благами. Ти тепер вільний проповідувати радісні новини так само, як і твої брати. І я піду перед тобою і буду з тобою аж до кінця."
192:2.12 (2049.3) А потім, звертаючись до Матвія, Майстер запитав: "Матвію, чи є в твоєму серці бажання слухатися мене?" Матвій відповів: "Так, Господи, я повністю присвячений виконанню Твоєї волі." Тоді Майстер сказав: "Матвію, якщо ти хочеш слухатися мене, вийди і навчай усіх народів цього Євангелія царства. Більше ти не будеш служити своїм братам матеріальними благами життя; відтепер ти також маєш проповідувати радісну новину про духовне спасіння. Відтепер зосередься тільки на слухняності твоєму завданню проповідувати це Євангелія царства Отця. Як я виконував волю Отця на землі, так і ти виконаєш божественне завдання. Пам'ятай, що як євреї, так і не євреї - це твої брати. Не бійся нікого, коли ти проповідуєш спасительні істини Євангелія царства небесного. А туди, куди я йду, ти скоро прийдеш."
192:2.13 (2049.4) Потім він гуляв і розмовляв з близнюками Алфеуса, Яківом і Юдою, і, звертаючись до обох, запитав: "Якове і Юдо, чи ви вірите в мене?" І коли вони обидва відповіли: "Так, Майстер, ми віримо", він сказав: "Я скоро вас покину. Ви бачите, що я вже покинув вас у плоті. Я затримуюся тільки небагато часу в цій формі, перш ніж піти до свого Отця. Ви вірите в мене - ви мої апостоли, і ви завжди будете. Продовжуйте вірити і пам'ятати свою спілку зі мною, коли мене немає, і після того, як ви, можливо, повернетеся до роботи, якою займалися до того, як прийшли жити зі мною. Ніколи не дозволяйте змінам у вашій зовнішній роботі впливати на вашу вірність. Вірте в Бога до кінця ваших днів на землі. Ніколи не забувайте, що коли ви син віри Бога, усі чесні діла царства є священними. Ніщо, що робить син Божий, не може бути простим. Тому виконуйте вашу роботу від цього часу, як для Бога. І коли ви закінчите на цьому світі, у мене є інші і кращі світи, де ви також будете працювати для мене. І в усій цій роботі, на цьому світі і на інших світах, я буду працювати з вами, і мій дух буде жити у вас."
192:2.14 (2049.5) Було майже десята година, коли Ісус повернувся зі своєї візиту до близнюків Алфеуса, і коли він покидав апостолів, він сказав: "Прощайте, доки я не зустріну вас усіх на горі вашого рукоположення завтра о півдні." Коли він так промовив, він зник з їхнього поля зору.
192:3.1 (2050.1) У суботу, 22 квітня, о півдні одинадцять апостолів зібралися за домовленістю на горі біля Капернаума, і Ісус з'явився поміж ними. Ця зустріч відбулася на тій самій горі, де Майстер відокремив їх як своїх апостолів та посланців Отцевого царства на землі. І це була чотирнадцята моронційна проява Майстра.
192:3.2 (2050.2) В цей час одинадцять апостолів стали на коліна навколо Майстра і чули, як він повторював заручення, і бачили, як він відтворює сцену посвяти, так само, як тоді, коли вони вперше були відділені для особливої роботи в царстві. І все це для них було як пам'ять про колишнє присвячення служінню Отцю, крім молитви Майстра. Коли Майстер — моронційний Ісус — тепер молився, то було у тонів величі і зі словами сили, які апостоли ще ніколи не чули. Їх Майстер тепер говорив з правителями всесвітів, як той, кому у своєму всесвіті була передана вся влада і повноваження. І ці одинадцять людей ніколи не забули цього досвіду моронційного переприсвячення колишніх обітниць посольства. Майстер провів лише одну годину на цій горі зі своїми послами, і коли він люб'язно попрощався з ними, він зник з їхнього поля зору.
192:3.3 (2050.3) І ніхто не бачив Ісуса протягом цілого тижня. Апостоли насправді не мали уявлення, що робити, не знаючи, чи пішов Майстер до Отця. У цьому стані невпевненості вони зупинилися в Віфсаїді. Вони боялися йти на риболовлю, щоб не пропустити його візит, якщо він прийде до них. Протягом цілого тижня Ісус займався справами моронційних істот на Землі і справами моронційного переходу, який він переживав на цій планеті.
192:4.1 (2050.4) Інформація про появи Ісуса поширювалася по всій Галілеї, і кожного дня все більше віруючих приходило до дому Зеведея, щоб дізнатися про воскресіння Майстра та вияснити правду про ці мовляві появи. Петро на початку тижня розіслав повідомлення, що наступної суботи о третій годині дня біля моря відбудеться публічна зустріч.
192:4.2 (2050.5) Таким чином, в суботу, 29 квітня, о третій годині, більше п'ятисот віруючих з околиць Капернауму зібралися в Віфсаїді, щоб почути, як Петро проповідує свою першу публічну проповідь після воскресіння. Апостол був на висоті, і після того, як він завершив свою переконливу мову, лише небагато з його слухачів сумнівалися, що Майстер воскрес з мертвих.
192:4.3 (2050.6) Петро закінчив свою проповідь, сказавши: “Ми стверджуємо, що Ісус з Назарета не мертвий; ми заявляємо, що він воскрес із гробу; ми оголошуємо, що ми бачили його та говорили з ним.” Як тільки він закінчив це висловлювання віри, поруч з ним, на повний огляд всіх цих людей, Майстер з'явився в моронтійній формі та, говорячи з ними знайомими тонами, сказав, “Мир вам, і мій мир я залишаю вам.” Коли він так з'явився та так до них звернувся, він зник з їхнього поля зору. Це була п'ятнадцята моронтійна проява воскреслого Ісуса.
192:4.4 (2051.1) Через деякі речі, сказані одинадцяти, коли вони були на нараді з Майстром на горі ординації, апостоли отримали враження, що їх Майстер скоро зробить публічне виступлення перед групою віруючих з Галілеї, і що, після того як він це зробить, вони мають повернутися до Єрусалима. Відповідно, вранці наступного дня, у неділю, 30 квітня, одинадцять покинули Віфсаїду та вирушили до Єрусалима. Вони зробили чимало навчання та проповіді на шляху вниз по Йордану, тому вони прибули до дому Марків у Єрусалимі лише пізно в середу, 3 травня.
192:4.5 (2051.2) Це було сумне повернення додому для Івана Марка. Лише кілька годин перед його прибуттям додому, його батько, Ілія Марк, раптово помер від кровотечі в мозку. Хоча думка про впевненість у воскресінні мертвих багато в чому заспокоїла апостолів у їхньому смутку, вони справді оплакували втрату свого доброго друга, який був їхнім незмінним підтримувачем навіть у часи великих проблем та розчарувань. Іван Марк робив все можливе, щоб заспокоїти свою матір і, говорячи від її імені, запрошував апостолів продовжувати жити в її будинку. І одинадцять зробили цю верхню кімнату своїм штабом до дня П’ятидесятниці.
192:4.6 (2051.3) Апостоли навмисно ввійшли до Єрусалиму після настання ночі, щоб їх не помітили юдейські влади. Вони також не з'являлися публічно у зв'язку з похоронами Ілії Марка. Увесь наступний день вони залишалися у тихій відлюдності у цій доленосній верхній кімнаті.
192:4.7 (2051.4) У четвер вечір апостоли мали чудову зустріч у цій верхній кімнаті, і всі зобов'язалися вийти і публічно проповідувати нове Євангеліє воскреслого Господа, окрім Томи, Симона Зілота та близнюків Алфея. Вже почалися перші кроки перетворення Євангелія царства - синства з Богом і братства з людьми - на проповідь про воскресіння Ісуса. Нафанаїл протистояв цьому зміщенню навантаження їхнього публічного послання, але він не міг протистояти елоквенції Петра, також він не міг подолати ентузіазм учнів, особливо віруючих жінок.
192:4.8 (2051.5) Таким чином, під енергійним керівництвом Петра і ще до того, як Майстер воскрес до Батька, його доброзичливі представники розпочали той тонкий процес, який поступово і неумолимо перетворював релігію Ісуса на нову та модифіковану форму релігії про Ісуса.
