161:0.1 (1783.1) У НЕДІЛЮ, 25 вересня, 29 р. н. е., апостоли та євангелісти зібралися в Магадані. Після довгих консультацій вечором зі своїми сподвижниками, Ісус здивував усіх, оголосивши, що рано наступного дня він і дванадцять апостолів вирушать до Єрусалиму, щоб відвідати свято наметів. Він наказав євангелістам відвідати віруючих в Галілеї, а жіночому корпусу на деякий час повернутися до Віфсаїди.
161:0.2 (1783.2) Коли настав час вирушати до Єрусалиму, Натанаїл та Фома все ще були в процесі обговорення з Роданом з Александрії, і вони отримали дозвіл Вчителя залишитися в Магадані на кілька днів. Таким чином, поки Ісус та десятьох інших були в дорозі до Єрусалиму, Натанаїл і Фома брали активну участь в дебатах з Роданом. За тиждень, протягом якого Родан висловлював свою філософію, Томас і Натанаїл по черзі представляли євангеліє царства грецькому філософу. Родан виявив, що його добре навчили вченням Ісуса одним з колишніх апостолів Івана Христителя, який був його вчителем в Александрії.
161:1.1 (1783.3) Була одна тема, у якій Родан та двоє апостолів не бачили одне одного, і це була особистість Бога. Родан легко прийняв все, що йому було представлено щодо атрибутів Бога, але він стверджував, що Отець на небі не є, не може бути особою, як людина уявляє особистість. Хоча апостолам було важко довести, що Бог є особою, Родану було ще складніше довести, що він не є особою.
161:1.2 (1783.4) Родан стверджував, що факт особистості полягає в одночасному факті повного та взаємного спілкування між істотами рівності, істотами, які здатні на співчуттєве розуміння. Родан сказав: "Щоб бути особою, Бог повинен мати символи духовного спілкування, які дозволили б йому стати повністю зрозумілим для тих, хто з ним контактує. Але оскільки Бог є безмежним та вічним, Творцем усіх інших істот, випливає, що щодо істот рівності, Бог єдиний у всесвіті. Немає нікого, хто був би йому рівний; немає нікого, з ким він міг би спілкуватися як рівний. Бог, безумовно, може бути джерелом усіх особистостей, але як такий він трансцендентний до особистості, так само як Творець вищий та віддаленіший від творіння."
161:1.3 (1783.5) Ця дискусія сильно турбувала Томаса і Натанаїла, і вони просили Ісуса прийти на їхню допомогу, але Вчитель відмовився втручатися в їхні обговорення. Він сказав Томасу: "Мало важливо, яке уявлення про Отця ви можете мати, доки ви духовно знайомі з ідеалом його безмежної та вічної природи."
161:1.4 (1784.1) Томас стверджував, що Бог спілкується з людиною, і тому Отець є особою, навіть за визначенням Родана. Грек відкинув це на тому підґрунті, що Бог не виявляє себе особисто; він все ще залишається таємницею. Тоді Натанаїл звернувся до свого власного особистого досвіду з Богом, і Родан погодився з цим, стверджуючи, що він нещодавно мав подібні досвіди, але ці досвіди, на його думку, доводять лише реальність Бога, а не його особистість.
161:1.5 (1784.2) До понеділкової ночі Томас здався. Але до вівторкової ночі Натанаїл переконав Родана повірити в особистість Отця, і він досяг цієї зміни у поглядах грека за допомогою наступних кроків міркування:
161:1.6 (1784.3) 1. Отець у Раї насолоджується рівністю спілкування з принаймні двома іншими істотами, які повністю рівні йому і повністю подібні до нього - Вічним Сином і Нескінченним Духом. Враховуючи доктрину Трійці, грек змушений був визнати можливість особистості Всесвітнього Отця. (Це були пізніші роздуми над цими обговореннями, що привели до розширеного уявлення про Трійцю в свідомості дванадцяти апостолів. Звичайно, було загальною вірою, що Ісус був Вічним Сином.)
161:1.7 (1784.4) 2. Оскільки Ісус був рівний Отцю, і оскільки цей Син досягнув прояву особистості для своїх земних дітей, такий феномен становив доказ факту та демонстрацію можливості володіння особистістю всіма трема Божествами і назавжди вирішив питання щодо здатності Бога спілкуватися з людиною і можливості людини спілкуватися з Богом.
161:1.8 (1784.5) 3. Що Ісус був на умовах взаємного об'єднання і досконалого спілкування з людиною; що Ісус був Сином Божим. Що відносини Сина і Отця передбачають рівність спілкування і взаємність співчуттєвого розуміння; що Ісус і Отець були одним. Що Ісус зберігав одночасно розуміюче спілкування з Богом і людиною, і що, оскільки як Бог, так і людина розуміли значення символів спілкування Ісуса, як Бог, так і людина володіли атрибутами особистості стосовно вимог здатності до взаємного спілкування. Що особистість Ісуса демонструвала особистість Бога, в той час як вона безперечно доводила присутність Бога в людині. Що дві речі, які пов'язані з однією річчю, пов'язані між собою.
161:1.9 (1784.6) 4. Що особистість представляє найвище уявлення людини про людську реальність та божественні цінності; що Бог також представляє найвище уявлення людини про божественну реальність та нескінченні цінності; отже, що Бог повинен бути божественною та нескінченною особистістю, особистістю в реальності, хоча і безмежно і вічно перевищує уявлення та визначення особистості людини, але все ж завжди і універсально особистістю.
161:1.10 (1784.7) 5. Бог повинен бути особистістю, оскільки він є Творцем всієї особистості та долі всієї особистості. Родан був неймовірно вплинутий вченням Ісуса: "Тож будьте ви досконалі, як досконалий Отець ваш, що на небесах."
161:1.11 (1784.8) Коли Родан почув ці аргументи, він сказав: "Я переконаний. Я визнаю Бога особистістю, якщо ви дозволите мені уточнити моє визнання такої віри, додавши до значення особистості групу розширених значень, таких як надлюдський, трансцендентний, верховний, нескінченний, вічний, остаточний та універсальний. Я тепер переконаний, що, хоча Бог повинен бути безмежно більшим, ніж особистість, він не може бути меншим. Я задоволений завершити аргументацію та прийняти Ісуса як особисте відкриття Отця та задоволення всіх не задоволених факторів в логіці, розумінні та філософії."
161:2.1 (1785.1) Оскільки Натанаель та Тома так повністю схвалили погляди Родана на євангеліє царства, залишилася лише одна точка для розгляду, вчення, що стосується божественної природи Ісуса, доктрину, яка лише недавно була оголошена публічно. Натанаель та Тома спільно представили свої погляди на божественну природу Майстра, і наступне оповідання - це стисле, переорганізоване та переформульоване представлення їх вчення:
161:2.2 (1785.2) 1. Ісус визнав свою божественність, і ми віримо йому. Багато чого надзвичайного сталося у зв'язку з його служінням, що ми можемо зрозуміти лише вірячи, що він є Сином Божим, так само як і Сином Людським.
161:2.3 (1785.3) 2. Його життєве співтовариство з нами є прикладом ідеалу людської дружби; лише божественне істота могла б бути таким людським другом. Він є найбільш справді альтруїстичною особою, яку ми коли-небудь знали. Він є другом навіть грішників; він наважується любити своїх ворогів. Він дуже вірний нам. Хоча він не вагається докоряти нам, для всіх очевидно, що він справді любить нас. Чим краще ви його знаєте, тим більше ви будете його любити. Ви будете зачаровані його незмінною відданістю. Протягом всіх цих років нашого невдачного сприйняття його місії, він був вірним другом. Хоча він не використовує лестощів, він дійсно ставиться до нас всіх з однаковою добротою; він незмінно ніжний і співчутливий. Він поділився з нами своїм життям та всім іншим. Ми - щаслива спільнота; ми ділимо всі речі наспільки. Ми не віримо, що просто людина могла б жити таким бездоганним життям у таких випробувальних обставинах.
161:2.4 (1785.4) 3. Ми вважаємо Ісуса божественним, тому що він ніколи не робить зла; він не робить помилок. Його мудрість надзвичайна; його благочестя відмінне. Він живе з дня на день у повній гармонії з волею Батька. Він ніколи не кається в злочинах, тому що він не порушує жодного закону Батька. Він молиться за нас і з нами, але ніколи не просить нас помолитися за нього. Ми віримо, що він постійно безгрішний. Ми не думаємо, що хто-небудь, хто є лише людиною, коли-небудь претендував на таке життя. Він стверджує, що живе бездоганним життям, і ми визнаємо, що він дійсно живе. Наше благочестя випливає з покаяння, але його благочестя випливає з праведності. Він навіть стверджує, що прощає гріхи і лікує хвороби. Ніхто простий людина не міг б розсудливо претендувати на прощення гріхів; це божественний прерогатив. І він, здається, завжди був таким досконалим у своїй праведності від часів нашого першого контакту з ним. Ми зростаємо в благодаті і в пізнанні істини, але наш Майстер проявляє зрілість праведності спочатку. Всі люди, добрі та злі, визнають ці елементи доброти в Ісусі. І все ж його благочестя ніколи не нав'язливе або показне. Він є і скромний, і бесстрашний. Здається, він схвалює нашу віру в його божественність. Він або те, за що себе видає, а
161:2.5 (1785.5) 4. Унікальність його характеру та досконалість його емоційного контролю переконують нас, що він є поєднанням людськості та божественності. Він безпомилково реагує на видовище людської потреби; страждання ніколи не залишає його байдужим. Його співчуття порушується як фізичним стражданням, так і душевною мукою або духовним горем. Він швидко визнає і щедро визнає наявність віри або будь-якої іншої благодаті у своїх співлюдей. Він настільки справедливий і чесний, а в той же час такий милосердний та уважний. Він засмучується через духовну впертість людей і радіє, коли вони погоджуються побачити світло істини.
161:2.6 (1786.1) 5. Здається, він знає думки у людських розумах та розуміє прагнення їхніх сердець. І він завжди співчутливий до наших потурбованих духів. Здається, він володіє всіма нашими людськими емоціями, але вони велично прославлені. Він сильно любить добро і однаково ненавидить гріх. Він має надлюдську свідомість присутності Божественності. Він молиться як людина, але вчиняє як Бог. Здається, він передбачає речі; він навіть тепер наважується говорити про свою смерть, про якусь містичну згадку про своє майбутнє прославлення. Хоча він добрий, він також хоробрий і мужній. Він ніколи не вагається виконувати свій обов'язок.
161:2.7 (1786.2) 6. Нас постійно вражає явище його надлюдського знання. Ледь не кожного дня трапляється щось, що виявляє, що Майстер знає, що відбувається далеко від його безпосередньої присутності. Здається, він також знає про думки своїх сподвижників. Він, безсумнівно, має спілкування з небесними особистостями; він, безсумнівно, живе на духовному рівні далеко вище за нас. Все здається відкритим для його унікального розуміння. Він задає нам питання, щоб вивести нас з балансу, а не щоб отримати інформацію.
161:2.8 (1786.3) 7. Нещодавно Майстер не соромиться стверджувати свою надлюдськість. Від дня нашої ординації як апостолів прямо до недавніх часів, він ніколи не заперечував, що прийшов від Отця зверху. Він говорить з авторитетом божественного вчителя. Майстер не соромиться спростовувати релігійні вчення сьогодні і оголошувати нову благу вістку з позитивною впевненістю. Він впевнений, позитивний і авторитетний. Навіть Іван Хреститель, коли він почув Ісуса говорити, заявив, що він є Сином Божим. Здається, він такий достатній у собі. Він не прагне підтримки натовпу; він байдужий до думок людей. Він відважний, але при цьому такий вільний від гордості.
161:2.9 (1786.4) 8. Він постійно говорить про Бога як про постійного супутника в усьому, що він робить. Він ходить і чинить добро, бо Бог, здається, в ньому. Він робить найбільш дивовижні ствердження про себе і свою місію на Землі, заяви, які були б абсурдними, якби він не був божественним. Він одного разу заявив: "Перед тим як Авраам став, я є." Він явно претендує на божественність; він заявляє, що є у партнерстві з Богом. Він майже вичерпує можливості мови в повторенні своїх вимог щодо тісного зв'язку з небесним Отцем. Він навіть сміє стверджувати, що він і Отець є одним. Він каже, що будь-хто, хто бачив його, бачив Отця. І він говорить і робить усі ці величезні речі з такою дитячою простотою. Він згадує про своє співтовариство з Отцем так само, як він згадує про своє співтовариство з нами. Він здається таким впевненим щодо Бога і говорить про ці відносини в такий деловий спосіб.
161:2.10 (1786.5) 9. В своїх молитвах він, здається, спілкується безпосередньо зі своїм Отцем. Ми чули лише декілька його молитв, але ці кілька молитв свідчать про те, що він розмовляє з Богом, ніби віч-на-віч. Він здається знати майбутнє так само добре, як і минуле. Він просто не міг бути всім цим і робити всі ці надзвичайні речі, якщо б не був щось більшим, ніж людина. Ми знаємо, що він - людина, ми впевнені в цьому, але ми майже впевнені, що він також є божественним. Ми віримо, що він є божественним. Ми переконані, що він - Син Людський і Син Божий.
161:2.11 (1787.1) Коли Натанаїл та Тома завершили свої конференції з Роданом, вони поспішили до Єрусалиму, щоб приєднатися до своїх співапостолів, прибувши в п'ятницю того тижня. Це було великим досвідом у життях усіх трьох цих віруючих, і інші апостоли багато чого навчилися з оповідань про ці досвіди Натанаїла та Томи.
161:2.12 (1787.2) Родан відправився назад до Александрії, де він довго викладав свою філософію у школі Меганти. Він став великою людиною у подальших справах царства небесного; він був вірним віруючим до кінця своїх земних днів, віддавши своє життя в Греції разом з іншими, коли переслідування були на своєму піку.
161:3.1 (1787.3) Свідомість божественності була поступовим ростом у свідомості Ісуса аж до моменту його хрещення. Після того, як він повністю усвідомив свою божественну природу, попереднє людське існування та прерогативи Всесвіту, здається, він мав здатність різноманітно обмежувати своє людське усвідомлення своєї божественності. Виглядає так, що від часу його хрещення до розп'яття цілком за власним розсудом Ісуса залежало від того, чи залежати лише від людського розуму, чи використовувати знання як людського, так і божественного розумів. Іноді він, здається, користувався лише тією інформацією, яка була притаманна людському інтелекту. У інший час він, здається, діяв з такою повнотою знань та мудрості, яку міг надати лише використання надлюдського змісту його божественної свідомості.
161:3.2 (1787.4) Ми можемо зрозуміти його унікальні дії лише прийнявши теорію, що він міг, за своєю волею, самообмежувати свою свідомість божественності. Ми повністю усвідомлюємо, що він часто приховував від своїх сподвижників своє передбачення подій, і що він знав природу їхнього мислення та планування. Ми розуміємо, що він не бажав, щоб його послідовники занадто повно знали, що він здатен розуміти їх думки та проникати в їх плани. Він не бажав занадто перевищувати концепцію людського, яка існувала в розумі його апостолів та учнів.
161:3.3 (1787.5) Ми абсолютно втратилися, намагаючись відрізнити його практику самообмеження своєї божественної свідомості від його техніки приховування свого передбачення та розуміння думок від його людських сподвижників. Ми переконані, що він використовував обидва цих методи, але ми не завжди здатні, у даному випадку, вказати, який метод він міг застосувати. Ми часто спостерігали за тим, як він діяв лише з людським вмістом свідомості; тоді ми бачили його на конференції з керівниками небесних військ всесвіту та бачили безсумнівне функціонування божественного розуму. А потім ми майже безліч разів стали свідками роботи цієї комбінованої особистості людини та Бога, яка була активована, очевидно, ідеальним об'єднанням людського та божественного розумів. Це межа нашого знання про такі явища; ми дійсно не знаємо повну правду про цю таємницю.
