117:3.3 (1281.5) Ісус сказав: "Я є живий шлях", і таким чином він є живим шляхом від матеріального рівня самосвідомості до духовного рівня Богосвідомості. І так само, як він є цим живим шляхом піднесення від себе до Бога, так і Верховний є живим шляхом від кінцевої свідомості до трансцендентності свідомості, навіть до проникливості абсонітності.
117:3.6 (1282.1) Смертний людина, будучи створінням, не зовсім схожий на Верховне Буття, яке є божеством, але еволюція людини в деякому розумінні схожа на розвиток Верховного. Людина свідомо росте від матеріального до духовного за силу, потужність та наполегливість своїх власних рішень; він також росте, коли його Думка-Настроювач розробляє нові методи звертання вниз від духовного до моронціального рівня душі; і коли душа входить в буття, вона починає рости сама в собі.
117:3.10 (1282.5) Верховне Буття розвивається завдяки своєму зв'язку з Райською Трійцею та внаслідок божественних успіхів творців та адміністраторів-дітей цієї Трійці. Невмируща душа людини розвиває свою власну вічну долю через співпрацю з божественною присутністю Райського Батька та відповідно до рішень особистості людського розуму. Те, чим є Трійця для Бога Верховного, Настроювач є для розвиваючої людини.
117:4.2 (1283.4) В усьому великому всесвіті Верховний бореться за вираз. Його божественний розвиток визначається мудрістю та діями кожної особистості, що існує. Коли людина вибирає вічне виживання, вона співтворить долю; і в житті цієї піднімаючоїся смертної особи, кінцевий Бог знаходить збільшення самореалізації особистості та розширення досвідченого суверенітету. Але якщо істота відхиляє вічну кар'єру, та частина Верховного, яка залежала від вибору цієї істоти, зазнає неуникневої затримки, позбавлення, яке повинно бути компенсоване замінним або колатеральним досвідом; що стосується особистості невиживаючого, в
117:4.8 (1284.4) Тимчасове відношення людини до Верховного є основою космічної моралі, універсальної чутливості до та прийняття обов'язку. Це мораль, яка перевищує тимчасове розуміння відносного права та неправа; це мораль, яка безпосередньо залежить від самосвідомого створіння та визнання досвідченого обов'язку перед досвідченим Божеством. Смертна людина та всі інші кінцеві створіння створені з живого потенціалу енергії, розуму та духу, що існує в Верховному. Саме на Верховному Аджастер-смертний сходженець залежить від створення непомітного та божественного характеру фіналітера. Саме з реальності Верховного Аджастер, за згоди людської волі, ткає віз
117:4.14 (1285.3) Дари Божі - Його надання реальності - не є відривом від Нього самого; Він не відчужує створіння від себе, але він створив напруги у створіннях, що обертаються навколо Раю. Бог перш за все любить людину та наділяє її потенціалом безсмертя - вічної реальності. І коли людина любить Бога, так людина стає вічною в актуальності. І ось таємниця: чим ближче людина наближається до Бога через любов, тим більше реальності - актуальності - у цій людині. Чим більше людина віддаляється від Бога, тим більше він наближається до нереальності - припинення існування. Коли людина освячує свою волю вчинкам волі Отця, коли людина дає Богу все, що має, тоді Бог робить цю людину більшою, ніж вона є.
117:5.5 (1286.3) Людина не об'єднується з Верховним і не затоплює свою особисту ідентичність, але всесвітні наслідки досвіду всіх людей таким чином стають частиною божественного досвіду Верховного. "Вчинок належить нам, наслідки - Богу."
117:5.9 (1286.7) Хоча такі духовні впливи, як Святий Дух і Дух Істини, є міністраціями локальної всесвітної системи, їхнє керівництво не повністю обмежено географічними межами даної локальної творіння. Коли смертний, що піднімається, перетинає межі своєї локальної всесвіту походження, він не повністю позбавляється міністрації Духа Істини, який так стійко навчав і керував ним через філософські лабіринти матеріального та моронціального світів, в кожній кризі піднесення безпомилково направляючи паломника Раю, завжди говорячи: "Ось шлях". Коли ви залишите доміни локальної всесвіту, через міністрацію духа виникаючого Верховного Буття та через положення супервсесвітньої рефлексивності, ви все ще будете керуватися у своєму висхідженні до Раю втішним спрямовуючим духом райських Синів Божих, що принеслися.
117:5.13 (1287.4) Що сама людина бере з собою як особистісний набуток, є наслідками характеру від досвіду використання розумових і духовних ціпів великої всесвіту у своєму відліку до Раю. Коли людина приймає рішення і коли вона завершує це рішення в дії, людина отримує досвід, і значення та цінності цього досвіду назавжди є частиною її вічного характеру на всіх рівнях, від кінцевого до остаточного. Космічний моральний і божественно духовний характер представляє собою капіталізацію особистісних рішень створіння, які були просвітлені щирим поклонінням, виславлені розумною любов'ю та завершені братньою службою.
117:6.1 (1287.6) Ми шукаємо Верховного во всесвітах, але ми не можемо його знайти. "Він є всередині та поза всіма речами і істотами, рухомими та спокійними. Нерозпізнаваний у своїй таємниці, хоча віддалений, проте він близько." Всемогутній Верховний - "форма того, що ще не сформовано, зразок того, що ще не створено". Верховний - ваш космічний дім, і коли ви його знайдете, це буде схоже на повернення додому. Він є вашим досвідченим батьком, і так само, як і в досвіді людей, він розвивався в досвіді божественного батьківства. Він знає вас, тому
117:6.2 (1288.1) Якщо ви дійсно бажаєте знайти Бога, ви не можете не мати у своєму свідомому розумі усвідомлення Верховного. Як Бог є вашим божественним Батьком, так Верховний є вашою божественною Матір'ю, в якій ви розвиваєтесь протягом свого життя як творіння всесвіту. "Яка універсальна Верховний - він усюди! Нескінченні речі створіння залежать від його присутності для життя, і жодна з них не відмовляється."
117:6.4 (1288.3) Дія творіння, що обирає виконувати волю Творця, має космічну цінність та універсальне значення, яке негайно відповідає на дію якоїсь не розкритої, але всюдисущої сили координації, ймовірно, функціонування постійно збільшуваної дії Верховного Буття.
117:6.9 (1289.2) Люди надто часто забувають, що Бог є найбільшим досвідом у людському житті. Інші досвіди обмежені своєю природою та змістом, але досвід Бога не має меж, окрім меж здатності сприйняття творіння, і саме цей досвід сам по собі розширює здатності. Коли люди шукають Бога, вони шукають все. Коли вони знаходять Бога, вони знаходять все. Пошук Бога - це необмежене дарування любові, супроводжуване дивовижними відкриттями нової та більшої любові, яка має бути дарована.
117:6.10 (1289.3) Вся істинна любов від Бога, і людина отримує божественну любов тоді, коли сама наділяє нею своїх ближніх. Любов динамічна. Її ніколи не можна захопити; вона жива, вільна, захоплююча і завжди в русі. Людина ніколи не може взяти любов Батька і ув'язнити її у своєму серці. Любов Батька може стати реальністю для смертної людини лише шляхом проходження через особистість людини, яка, в свою чергу, наділяє ці
117:6.15 (1290.1) Для еволюційних створінь існує сім великих шляхів до Вселенського Батька, і кожен з цих райських піднесень проходить через божественність одного з Семи Верховних Духів. Кожен такий підхід здійснюється завдяки розширенню рецептивності досвіду, що є наслідком служіння створіння в супервсесвіті, який відображає природу того Верховного Духа. Сума цих семи досвідів становить відомі на даний час межі свідомості створіння про реальність та актуальність Бога Верховного.
117:6.16 (1290.2) Це не лише власні обмеження людини, які заважають йому знайти кінцевого Бога; це також незавершеність всесвіту; навіть незавершеність всіх створінь - минулих, сучасних та майбутніх - робить Верховного недоступним. Бога Батька може знайти будь-яка особистість, яка досягла божественного рівня подібності з Богом, але Бога Верховного ніколи не відкриє особисто жодне створіння до того далекого часу, коли через вселенське досягнення досконалості всі створіння одночасно знайдуть його.
117:6.18 (1290.4) Скорочений часовий досягнення людиною Верховного є наслідком його злиття з духом Райської Божественності. У відношенні до урантійців цей дух є присутністю Налагодника Всеодиного Батька; і хоча Таємничий Спостерігач є від Батька і подібний Батькові, ми сумніваємося, що навіть такий божественний дар може досягти неможливого завдання відкриття природи нескінченного Бога кінцевому створінню. Ми підозрюємо, що те, що Налагодники відкриють майбутнім фіналітерам сьомого етапу, буде божественність і природа Бога Верховного. І це відкриття для кінцевого створіння буде таким самим, як відкриття Нескінченного для абсолютної істоти.
117:7.6 (1291.10) Можливо, що на верхніх межах кінцевого, де час сполучається з трансцендованим часом, існує деяке змішування та зливання послідовності. Може бути, що Верховний здатний передбачити свою всесвітню присутність на цих надчасових рівнях і потім у обмеженому ступені передбачити майбутню еволюцію, відбиваючи це майбутнє передбачення назад на створені рівні як Втілення Проектованого Незавершеного. Такі явища можна спостерігати там, де кінцеве входить у контакт з надкінцевим, як це відбувається у досвіді людей, в яких проживають Думкові Налагодники, що є справжніми передбаченнями майбутніх всесвітніх досягнень людини на всі вічні часи.
117:0.1 (1278.1) ДО тієї міри, в якій ми виконуємо волю Божу на будь-якій всесвітній станції, де ми можемо мати наше існування, у тій мірі всемогутній потенціал Верховного стає на один крок більш актуальним. Воля Божа - це мета Першого Джерела та Центру, як вона потенціалізується в трьох Абсолютах, особистішується в Вічному Сині, сполучається для всесвітньої дії у Безмежному Дусі та вічнішується в вічних шаблонах Раю. І Бог Верховний стає найвищим кінцевим виявом загальної волі Божої.
117:0.2 (1278.2) Якщо всі великі всесвіти коли-небудь відносно досягнуть повного життя волі Божої, тоді творіння часу-простору встановилися б у світлі та житті, і тоді Всемогутній, божественний потенціал Верховенства, став би фактичним у виникненні божественної особистості Бога Верховного.
117:0.3 (1278.3) Коли еволюціонуючий розум налаштовується на кільця космічного розуму, коли еволюціонуюча всесвіт стабілізується за зразком центральної всесвіту, коли просуваючись дух зв'язується з об'єднаним служінням Володарів-Духів, коли смертний з віддаленою особистістю нарешті налаштовується на божественне провідництво внутрішнього Регулятора, тоді актуальність Верховного стає реальною на один ступінь більше у всесвітах; тоді божественність Верховенства просувається на один крок більше до космічної реалізації.
117:0.4 (1278.4) Частини та індивіди великого всесвіту розвиваються як відображення загального розвитку Верховного, тоді як, у свою чергу, Верховний є синтетичним сукупним підсумком усього розвитку великого всесвіту. З точки зору смертного, обидва є еволюційними та досвідченими взаємозалежностями.
117:1.1 (1278.5) Верховний є красою фізичної гармонії, правдою інтелектуального значення та добром духовної цінності. Він є солодощами справжнього успіху та радістю вічного досягнення. Він є наддушею великого всесвіту, свідомістю кінцевого космосу, завершенням кінцевої реальності та персоніфікацією досвіду Творця-створіння. Протягом усієї майбутньої вічності Бог Верховний висловлюватиме реальність вольового досвіду у трійчаному відношенні Божества.
117:1.2 (1278.6) У персонах Верховних Творців Боги зійшли з Раю до доменів часу та простору, щоб там створити та розвивати істоти з можливістю досягнення Раю, які можуть піднятися туди у пошуках Отця. Це всесвітнє процесія знижуючих Бога-виявляючих Творців та піднімаючих Бога-шукаючих істот є виявом еволюції Божества Верховного, у якому як знижуючі, так і піднімаючі досягають взаємного розуміння, відкриття вічного та універсального братства. Таким чином, Верховне Буття стає кінцевою синтезацією досвіду досконалої творчої причини та реагування ідеалізуючої істоти.
117:1.3 (1279.1) Великий всесвіт містить можливість повної об'єднання та постійно прагне досягти його, і це випливає з того факту, що космічне існування є наслідком творчих актів та повноважень Райської Трійці, яка є безумовною єдністю. Саме ця трійчана єдність виражається у кінцевому космосі у Верховному, реальність якого стає все більш помітною, коли всесвіти досягають м
117:1.4 (1279.2) Воля Творця та воля істоти якісно відрізняються, але вони також досвідчено споріднені, оскільки істота та Творець можуть співпрацювати у досягненні всесвітнього вдосконалення. Людина може працювати у співпраці з Богом та тим самим співтворити вічного фіналітера. Бог може працювати навіть я
117:1.5 (1279.3) У Верховному Бутті Творець та істота об'єднані в одному Божестві, воля якого виражає одну божественну особистість. І ця воля Верховного є не просто волею істоти або Творця, так само як суверенна воля Володаря-Сина Небадону тепер є чимось більшим, ніж комбінація волі божественності та людськості. Об'єднання Райського вдосконалення та часопросторового досвіду дає нове значення цінності на рівнях реальності Божества.
117:1.6 (1279.4) Розвиваюча божественна природа Верховного стає вірним зображенням неперевершеного досвіду всіх істот та всіх Творців у великому всесвіті. У Верховному творчість та істотність єдині; вони назавжди об'єднані тим досвідом, який народився від змін, що супроводжують розв'язання численних проблем, що перешкоджають усьому кінцевому творінню, коли воно йде вічним шляхом у пошуках досконалості та визволення від пут незавершеності.
117:1.7 (1279.5) Істина, краса та добро корелюються в служінні Духа, величі Раю, милосерді Сина та досвіді Верховного. Бог Верховний є істиною, красою та добром, оскільки ці концепції божественності представляють кінцеві максимуми ідеаційного досвіду. Вічні джерела цих триєдиних якостей божественності знаходяться на сверхскінченних рівнях, але істота могла б лише уявити такі джерела як сверхістина, сверхкраса та сверхдобро.
117:1.8 (1279.6) Міхаель, творець, виявив божественну любов Творця-Батька до своїх земних дітей. І, відкривши та прийнявши цю божественну любов, люди можуть прагнути виявити цю любов своїм братам у плоті. Така істотна приязнь є справжнім відображенням любові Верховного.
117:1.9 (1279.7) Верховний симетрично всеохоплюючий. Перший Джерело та Центр потенційний у трьох великих Абсолютах, актуальний у Раю, у Сині та у Дусі; але Верховний є як актуальним, так і потенційним, істотою особистого верховенства та всемогутньої сили, чутливою як на зусилля істот, так і на мету Творця; самодіяльною у всесвіті та самореактивною на суму всього всесвіту; і одночасно верховним творцем та верховною істотою. Божественність Верховенства виражає суму всього кінцевого.
117:2.1 (1280.1) Верховний є Богом у часі; його таємниця полягає у рості істот у часі; також його є підкорення незавершеного теперішнього та завершення довершеного майбутнього. І кінцевими плодами усього кінцевого росту є: сила, контрольована через розум духом завдяки об'єднуючій та творчій присутності
117:2.2 (1280.2) Для смертної людини існування еквівалентне росту. І справді, так воно й здається, навіть у більш загальному всесвітньому розумінні, оскільки духовно кероване існування, здається, призводить до досвідченого росту - збільшення статусу. Ми давно вважали, однак, що поточний ріст, який характеризує існування істот у поточному всесвітньому віці, є функцією Верховного. Ми також вважаємо, що цей вид росту є властивим віку росту Верховного, і він закінчиться з завершенням росту Верховного.
117:2.3 (1280.3) Розгляньте статус синів, творених творінням-трієдністю: вони народжуються та живуть у поточному всесвітньому віці; вони мають особистості разом з надбаннями розуму та духа. Вони мають досвід і пам'ять про нього, але не ростуть, як сходженці. Ми віримо та розуміємо, що ці сини, творені творінням-трієдністю, наразі у поточному всесвітньому віці, насправді є наступного всесвітнього віку - віку, який настане після завершення росту Верховного. Отже, вони не є у Верховному, як у його поточному статусі незавершеності та наслідкового росту. Таким чином, вони не беруть участь у досвідченому рості поточного всесвітнього віку, зберігаючись у резерві для наступного всесвітнього віку.
117:2.4 (1280.4) Мій власний порядок, Могутні Посланники, будучи обійнятими Трієдністю, не беруть участі у рості поточного всесвітнього віку. У певному сенсі, ми маємо статус попереднього всесвітнього віку, як насправді є Сталі Сини Трієдності. Одне безперечно: наш статус визначається обіймом Трієдності, і досвід вже не призводить до росту.
117:2.5 (1280.5) Це не стосується фіналітерів, а також жодного іншого з еволюційних та досвідчених порядків, які є учасниками процесу росту Верховного. Ви, смертні, які зараз живете на Урантії і можливо прагнете досягнення Раю та статусу фіналітера, повинні зрозуміти, що така доля можлива лише тому, що ви є в Верховному та є його часткою, отже, є учасниками циклу росту Верховного.
117:2.6 (1280.6) З часом настане кінець росту Верховного; його статус досягне завершення (у енергетично-духовному сенсі). Завершення еволюції Верховного також свідчитиме про закінчення еволюції творінь як частини Верховності. Якого саме росту можуть набути всесвіти зовнішнього простору, ми не знаємо. Але ми дуже впевнені, що це буде щось зовсім інше від будь-чого, що було видно у сучасному віці еволюції семи сверхвселенных. Без сумнівів, це буде функція еволюційних громадян великої всесвіту компенсувати зовнішньому простору цю втрату росту Верховності.
117:2.7 (1280.7) У результаті завершення поточного всесвітнього віку Верховне Буття буде функціонувати як досвідчений суверен у великому всесвіті. Громадяни зовнішнього простору - громадяни наступного всесвітнього віку - матимуть потенціал росту після сверхвселенных, здатність до еволюційного досягнення, передбачаючи суверенітет Всемогутнього Верховного, отже, виключаючи участь творіння у синтезі потужності та особистості поточного всесвітнього віку.
117:2.8 (1281.1) Таким чином, неповнота Верховного може розглядатися як чеснота, оскільки це дозволяє еволюційний ріст творіння-створіння поточних всесвітів. Порожнеча має свою чесноту, бо вона може бути наповнена досвідченням.
117:2.9 (1281.2) Одним з найбільш захоплюючих питань у кінцевій філософії є наступне: чи актуалізується Верховне Буття відповідно до еволюції великого всесвіту, або цей кінцевий космос поступово розвивається у відповідь на поступову актуалізацію Верховного? Або чи можливо, що вони взаємозалежні для свого розвитку? що вони є еволюційними взаємозалежностями, кожна ініціює ріст іншої? Про одне ми впевнені: творіння та всесвіти, високі та низькі, розвиваються у Верховному, і як вони розвиваються, з'являється уніфіковане підсумування всієї кінцевої діяльності цього всесвітнього віку. І це є з'явлення Верховного Буття, для всіх особистостей еволюція всемогутньої сили Бога Верховного.
117:3.1 (1281.3) Космічна реальність, яка різноманітно позначається як Верховне Буття, Бог Верховний та Всемогутній Верховний, є складним і універсальним синтезом виникаючих фаз усіх кінцевих реальностей. Далекосяжна диверсифікація вічної енергії, божественного духу та універсального розуму досягає кінцевої кульмінації в еволюції Верховного, який є сумою всього кінцевого росту, самореалізований на рівнях божественності кінцевого максимального завершення.
117:3.2 (1281.4) Верховний є божественним каналом, через який тече творча нескінченність триодітів, що кристалізується у галактичному панорамі простору, на тлі якого розгортається величезна персональна драма часу: духовне завоювання енергії-матерії за посередництвом розуму.
117:3.3 (1281.5) Ісус сказав: "Я є живий шлях", і справді, він є живим шляхом від матеріального рівня самосвідомості до духовного рівня Богосвідомості. І так само, як він є цим живим шляхом піднесення від себе до Бога, так і Верховний є живим шляхом від кінцевої свідомості до трансцендентності свідомості, навіть до проникнення абсонітності.
117:3.4 (1281.6) Ваш Син Творець може дійсно бути таким живим каналом від людства до божественності, оскільки він особисто пережив повноту проходження цього шляху прогресу в універсумі, від справжньої людськості Йосипа бен Йосифа, Сина Чоловічого, до райської божественності Михаїла Небадонського, Сина нескінченного Бога. Подібним чином Верховна Існість може функціонувати як підхід до універсуму для трансцендентності кінцевих обмежень, оскільки він є фактичним уособленням і особистим витягом усіх створінь, еволюції, прогресу та духовізації. Навіть великі універсальні переживання знижуючихся особистостей з Раю є тією частиною його досвіду, яка є доповнювальною до його підсумку зростаючих переживань паломників часу.
117:3.5 (1281.7) Смертна людина більше, ніж образно, створена на образ і подобі Бога. З фізичної точки зору це твердження майже не є правдивим, але стосовно деяких потенцій універсуму, це є фактичною реальністю. В людському роді розгортається щось з тієї ж драми досягнення еволюції, як і на значно більшому масштабі, в універсумі універсумів. Людина, особистість з волевим характером, стає творчою у зв'язку з регулювальником, безособистою сутністю, в присутності кінцевих потенціалів Верховного, і результатом є розцвіт невмирущої душі. В універсумах творчі особистості часу та простору функціонують у зв'язку з безособистим духом Райської Трійці і стають тим самим творчими нового потенціалу дій Божественної реальності.
117:3.6 (1282.1) Смертна людина, будучи створінням, не зовсім схожа на Верховне Буття, яке є божеством, але еволюція людини в деякому сенсі нагадує ріст Верховного. Людина свідомо розвивається від матеріального до духовного завдяки силі, потужності та наполегливості своїх власних рішень; вона також розвивається, коли її Думковий Регулятор розробляє нові методики звертання від духовного до моронціального рівня душі; і коли душа виникає, вона починає рости сама по собі.
117:3.7 (1282.2) Це дещо схоже на спосіб, яким розвивається Верховне Буття. Його суверенітет зростає в результаті дій та досягнень Верховних Творчих Особистостей; це є еволюція величі його сили як правителя великого всесвіту. Його божественна природа також залежить від передіснуючої єдності Раю Трійці. Але є ще один аспект до еволюції Бога Верховного: Він не тільки розвивається як Творець і походить від Трійці; він також саморозвивається і самопоходить. Бог Верховний є вольовим, творчим учасником у власному актуалізації своєї божественності. Людська моронціальна душа також є вольовим, співтворчим партнером у своїй власній безсмертній реалізації.
117:3.8 (1282.3) Отець співпрацює з Сумісним Діячем у маніпулюванні енергіями Раю та забезпеченні їх відповідності Верховному. Отець співпрацює з Вічним Сином у створенні Творчих особистостей, чиї дії колись завершаться суверенітетом Верховного. Отець співпрацює з Сином і Духом у створенні особистостей Трійці, щоб функціонувати як правителі великого всесвіту до тих пір, поки завершена еволюція Верховного не дозволить йому прийняти цей суверенітет. Отець співпрацює зі своїми Божественними та не-Божественними координаторами в цих та багатьох інших напрямках для сприяння розвитку Верховності, але він також діє самостійно у цих питаннях. І його самостійна функція, швидше за все, найкраще проявляється у служінні Думкових Керівників та їх пов'язаних сутностей.
117:3.9 (1282.4) Божество є єдністю, існуючою в Трійці, досвідченою в Верховному і, у смертних, реалізованою в об'єднанні з Думковими Керівниками. Присутність Думкових Керівників у смертному людині свідчить про сутнісну єдність всесвіту, оскільки людина, найнижчий можливий тип всесвітньої особистості, містить у собі реальний фрагмент найвищої й вічної реальності, навіть первісного Батька усіх особистостей.
117:3.10 (1282.5) Верховний Буття розвивається завдяки своєму зв'язку з Райською Трійцею та внаслідок божественних успіхів творців і адміністраторів-дітей цієї Трійці. Невмируща душа людини розвиває свою вічну долю шляхом об'єднання з божественною присутністю Райського Батька та відповідно до рішень особистості людського розуму. Чим є Трійця для Бога Верховного, тим є Думковий Керівник для розвиваючої людини.
117:3.11 (1282.6) Під час поточного всесвітнього віку Верховне Буття, здається, не може функціонувати безпосередньо як творець, крім випадків, коли можливості скінченної дії вичерпані творчими агенціями часу та простору. Наразі в історії Всесвіту це сталося лише одного разу; коли можливості скінченної дії у питанні всесвітньої відображуваності були вичерпані, тоді Верховний функціонував як творчий кульмінатор усіх передбачених творців дій. І ми віримо, що він знову буде виконувати функцію кульмінатора в майбутніх віках, коли передбачена творчість завершить відповідний цикл творчої діяльності.
117:3.12 (1283.1) Верховне Буття не створило людину, але людина буквально була створена з, її саме життя було походженням від потенційності Верховного. Він також не розвиває людину; проте сам Верховний є сутністю еволюції. Зі скінченної точки зору, ми насправді живемо, рухаємося і існуємо в імманентності Верховного.
117:3.13 (1283.2) Здається, Верховний не може ініціювати первісне спричинення, але, схоже, виступає як каталізатор всього зростання універсуму і, здається, призначений забезпечувати завершення всього скінченного та встановлювати його відношення з долею абсонітного. Батько започатковує концепцію скінченного космосу; Створителі-Сини фактично втілюють цю ідею в часі та просторі за згодою та співпрацею творчих духів; Верховний завершує все скінченне і встановлює його відношення з долею абсонітного.
117:4.1 (1283.3) Спостерігаючи за нескінченними зусиллями створінь досягти досконалості статусу та божественності буття, ми не можемо не вважати, що ці нескінченні зусилля свідчать про нескінченні зусилля Верховного до божественного самоусвідомлення. Бог Верховний є скінченим Божеством, і він повинен впоратися з проблемами скінченного у повному значенні цього слова. Наші боротьби з випробуваннями часу в еволюціях простору відображають його зусилля досягти реальності самого себе та завершення верховенства в межах дії, які його розвиваюча природа розширює до крайніх меж можливості.
117:4.2 (1283.4) В усьому великому всесвіті Верховний бореться за самовираження. Його божественна еволюція в певній мірі передбачає мудрість-дію кожної особистості, що існує. Коли людина обирає вічне виживання, вона співтворить долю; і в житті цієї восходящей смертной особи, скінчений Бог знаходить збільшення самоусвідомлення особистості та розширення досвідченого верховенства. Але якщо створіння відхиляє вічну кар'єру, та частина Верховного, яка залежала від вибору цього створіння, переживає неминуче затримку, позбавлення, яке повинно бути компенсоване заміщальним або додатковим досвідом; що стосується особистості того, хто не вижив, вона поглинається в наддушу творіння, стаючи частиною Божества Верховного.
117:4.3 (1283.5) Бог настільки довірливий, настільки люблячий, що він довіряє частину своєї божественної природи навіть людям для їх самозбереження та самореалізації. Батьківська природа, присутність Налагоджувача, є незнищенною, незалежно від вибору смертної істоти. Дитина Верховного, розвиваючеся "я", може бути знищена, хоча потенційно об'єднавча особистість такого заблуділого "я" буде існувати як фактор Божественності Верховного.
117:4.4 (1283.6) Людська особистість дійсно може знищити індивідуальність створіння, і хоча все, що було цінним в житті такого космічного самогубства, буде існувати, ці якості не будуть існувати як окрема істота. Верховний знову знайде своє вираження в істотах всесвіту, але вже не як ця конкретна особистість; унікальна особистість неуспішного піднесення повертається до Верховного, як крапля води повертається до моря.
117:4.5 (1284.1) Будь-яка ізольована дія особистісних частин скінченного є порівняно невідповідною для кінцевої появи Верховного Цілого, але все ж ціле залежить від загальних дій різноманітних частин. Особистість окремої людини невелика у порівнянні з загальною Верховністю, але особистість кожної людини представляє незамінне значення-цінність у скінченному; особистість, одного разу виразившись, ніколи знову не знаходить ідентичного виразу, крім постійного існування цієї живої особистості.
117:4.6 (1284.2) Таким чином, коли ми прагнемо самовиразу, Верховний прагне разом з нами і в нас до виразу Божественності. Коли ми знаходимо Батька, так само Верховний знову знаходить Райського Творця всіх речей. Коли ми освоюємо проблеми самореалізації, так само Бог досвіду досягає всемогутньої верховенства во вселенних часу і простору.
117:4.7 (1284.3) Людство не піднімається беззусильно у всесвіті, так само як Верховний не розвивається без цілеспрямованої та розумної дії. Створіння не досягають досконалості просто через пасивність, і дух Верховенства не може фактично реалізувати силу Всемогутнього без нескінченного служіння творінню.
117:4.8 (1284.4) Тимчасове відношення людини до Верховного є основою космічної моралі, універсальної чутливості до обов'язків та їх прийняття. Це мораль, яка перевищує тимчасове почуття відносного добра і зла; це мораль, яка прямо базується на самосвідомому сприйнятті створінням досвідчених зобов'язань перед досвідченим Божеством. Смертна людина та всі інші кінцеві створіння створені з живого потенціалу енергії, розуму та духа, що існують у Верховному. Саме на Верховному Скеровник-смертний повстанець опирається для створення безсмертного та божественного характеру фіналітера. Саме з реальності Верховного Скеровник, за згодою людської волі, тк
117:4.9 (1284.5) Еволюція прогресу налаштувача у духовному та вічному уособленні людської особистості безпосередньо сприяє розширенню суверенітету Верховного. Такі досягнення в людській еволюції є водночас досягненнями в еволюційній актуалізації Верховного. Хоча справді існує твердження, що істоти не могли б еволюціонувати без Верховного, ймовірно також правда, що еволюція Верховного ніколи не може бути повністю досягнута незалежно від завершеної еволюції всіх істот. Саме тут
117:4.10 (1284.6) Великий виклик, що був наданий смертному людині, полягає в наступному: чи вирішите ви персоналізувати можливі ціннісні значення космосу у свою власну розвиваючу особистість? чи, відкинувши виживання, дозволите ви цим таємницям Верховності залишатися сплячими, очікуючи дій іншої істоти в якийсь інший час, яка своїм способом спробує зробити внесок створіння у еволюцію кінцевого Бога? Але це буде його внесок у Верховного, а не ваш.
117:4.11 (1284.7) Велика боротьба цього всесвітнього віку відбувається між потенційним та актуальним — прагненням до актуалізації всього того, що досі не виражено. Якщо смертний людина вирушає у пригоди Раю, він слідує за рухами часу, які течуть у потоці вічності; якщо смертний людина відкидає вічну кар'єру, він рухається проти потоку подій у кінцевих всесвітах. Механічне створіння неуклонно рухається у відповідності з розкриваючою метою Батька Раю, але вольове створіння має вибір прийняти чи відкинути роль участі особистості у пригоді вічності. Смертний людина не може знищити вищі цінності людського існування, але він дуже визначено може перешкодити еволюції цих цінностей у своєму особистому досвіді. В тій мірі, в якій людське "я" відмовляється брати участь у підйомі до Раю, саме в такій мірі Верх
117:4.12 (1285.1) На зберігання смертному людина передано не лише присутність Налаштувальника Батька Раю, але й контроль над долею незначної частки майбутнього Верховного. Бо як людина досягає людської долі, так само Верховний досягає долі на рівнях божественності.
117:4.13 (1285.2) І так, рішення чекає кожного з вас, як колись чекало кожного з нас: чи зірвете ви Бога часу, який так залежить від рішень кінцевого розуму? чи зірвете ви Верховну особистість всесвіту через лінощі тваринного відставання? чи зірвете ви великого брата всіх створінь, який так залежить від кожної істоти? чи можете ви дозволити собі потрапити у сферу нездійсненого, коли перед вами зачаровуюча перспектива кар'єри відкриття Всесвіту - божественне відкриття Батька Раю та божественна участь у пошуках та еволюції Бога Верховності?
117:4.14 (1285.3) Дари Божі — надання реальності — не є розлученням від нього самого; він не відчужує творіння від себе, але встановив напругу у творіннях, що обертаються навколо Раю. Бог спочатку любить людину та наділяє її потенціалом безсмертя — вічної реальності. І коли людина любить Бога, людина стає вічною в актуальності. І ось таємниця: чим більше людина наближається до Бога через любов, тим більшою є реальність — актуальність — цієї людини. Чим більше людина віддаляється від Бога, тим більше вона наближається до нереальності — припинення існування. Коли людина присвячує свою волю виконанню волі Отця, коли людина дає Богу все, що у неї є, тоді Бог робить цю людину більшою, ніж вона є.
117:5.1 (1285.4) Великий Верховний є космічним наддушком великої всесвіту. У ньому якості та кількості космосу знаходять своє відображення в Божестві; його божественна природа є мозаїчним композитом загальної безмежності всіх творців-істот по всіх еволюційних всесвітах. І Верховний також є актуалізуючим Божеством, що втілює творчу волю, яка охоплює еволюційну мету всесвіту.
117:5.2 (1285.5) Інтелектуальні, потенційно особистісні сутності скінченного виникають з Третього Джерела та Центра і досягають скінченної синтезу Божества в часопросторі в Верховному. Коли тварина підкоряється волі Творця, він не занурює або не покладає свою особистість; індивідуальні учасники особистості у актуалізації скінченного Бога не втрачають своє вольове "Я" при такій функціонуванні. Навпаки, такі особистості поступово збільшуються через участь у цій великій пригоді Божества; таким об'єднанням з божественністю людина підносить, збагачує, духовно зміцнює та об'єднує свою еволюційну сутність на самому порозі верховенства.
117:5.3 (1286.1) Розвиваюча невмируща душа людини, спільне творіння матеріального розуму та Регулятора, піднімається як така до Раю і пізніше, коли вступає до Корпусу Фіналітів, стає пов'язаною у новий спосіб з духовно-гравітаційним колом Вічного Сина за допомогою техніки досвіду, відомої як фіналітерна трансцендація. Такі фіналітери стають прийнятними кандидатами на досвідчене визнання особистостями Бога Верховного. І коли ці смертні розуми у нерозкритих майбутніх завданнях Корпусу Фіналітів досягнуть сьомого ступеня духовного існування, такі подвійні розуми стануть триєдними. Ці два налаштовані розуми, людський і божественний, будуть прославлені в об'єднанні з досвідченим розумом тоді актуалізованої Верховної Існування.
117:5.4 (1286.2) У вічному майбутньому Бог Верховний буде актуалізований - творчо виражений та духовно зображений - у духовному розумі, невмирущій душі, піднімаючої людини, так само як Всесвітній Отець був відкритий у земному житті Ісуса.
117:5.5 (1286.3) Людина не об'єднується з Верховним і не заглиблює свою особисту ідентичність, але всесвітні наслідки досвіду всіх людей дійсно стають частиною божественного досвіду Верховного. "Дія наша, наслідки - Божі".
117:5.6 (1286.4) Прогресуюча особистість залишає слід актуалізованої реальності, проходячи крізь зростаючі рівні всесвітів. Чи то розум, дух, чи енергія, розвиваючі створіння часу і простору модифікуються внаслідок просування особистості крізь їхні області. Коли людина діє, Верховний реагує, і ця трансакція становить факт прогресу.
117:5.7 (1286.5) Великі кола енергії, розуму та духу ніколи не є постійним набуттям просуваючої особистості; ці служіння завжди залишаються частиною Верховності. У смертному досвіді людський інтелект проживає в ритмічних пульсаціях допоміжних духів-розумів і здійснює свої рішення у сфері, створеній завдяки включенню в це служіння. Після смерті смертний сам стає назавжди відірваним від кола допоміжників. Хоча ці допоміжники, здається, ніколи не передають досвіду від однієї особистості до іншої, вони можуть і передають безособисті наслідки рішення-дії через Бога Семикратного до Бога Верховного. (Принаймні, це стосується допоміжників поклоніння та мудрості.)
117:5.8 (1286.6) І так само з духовними колами: людина використовує їх у своєму піднесенні через всесвіти, але вона ніколи не володіє ними як частиною своєї вічної особистості. Однак ці кола духовного служіння, будь то Дух Істини, Святий Дух або духовні присутності надвсесвіту, чутливі і реактивні на нововиникаючі цінності в просуваючій особистості, і ці цінності вірно передаються через Семикратного Верховному.
117:5.9 (1286.7) Хоча такі духовні впливи, як Святий Дух та Дух Істини, є місцевими всесвітніми служіннями, їх керівництво не в повній мірі обмежується географічними межами даного місцевого творіння. Як просуваючийся смертний переходить за межі свого місцевого всесвіту походження, він не втрачає зовсім служіння Духа Істини, який так постійно навчав і керував ним через філософські лабіринти матеріальних і мороніяльних світів, у кожному кризі піднесення нехибно направляючи паломника Раю, кажучи: “Ось шлях.” Коли ви залишите домени місцевого всесвіту, через служіння духа виявляючогося Верховного Буття та через положення відображення надвсесвіту, ви все
117:5.10 (1287.1) Як ці різноманітні кола космічного служіння реєструють значення, цінності та факти еволюційного досвіду в Верховному? Ми не зовсім впевнені, але ми віримо, що ця реєстрація відбувається через осіб Верховних Творців походження з Раю, які є безпосередніми надільниками цих колів часу та простору. Накопичення досвіду розуму семи допоміжних духів-розумів у своєму служінні фізичному рівню інтелекту є частиною місцевого всесвітнього досвіду Божественного Міністра, і через цього Творчого Духа вони, швидше за все, знаходять реєстрацію в розумі Верховності. Також смертні досвіди з Духом Істини та Святим Духом, мабуть, реєструються за допомогою подібних методів у особі Верховності.
117:5.11 (1287.2) Навіть досвід людини та Налагоджувача повинен знайти відгук у божественності Бога Верховного, оскільки, як тільки Налагоджувачі отримують досвід, вони стають схожими на Верховного, а еволюційна душа смертного створюється з передіснуючої можливості для такого досвіду в межах Верховного.
117:5.12 (1287.3) Таким чином, різноманітні досвіди всього створіння стають частиною еволюції Верховності. Створіння просто використовують якості та кількості кінцевого, коли вони прагнуть до Батька; безособисті наслідки такого використання залишаються назавжди частинами живого космосу, Верховної особистості.
117:5.13 (1287.4) Те, що сама людина бере з собою як особистісне надбання, - це наслідки характеру досвіду використання розумових та духовних циркулів великої всесвіту у своєму піднебісному підйомі. Коли людина приймає рішення і коли вона завершує це рішення дією, людина зазнає досвіду, і значення та цінності цього досвіду назавжди є частиною її вічного характеру на всіх рівнях, від кінцевого до остаточного. Космічно моральний та божественно духовний характер представляє собою капітал аккумуляції створіння особистих рішень, які були просвітлені щирим поклонінням, прославлені розумною любов'ю та завершені братською служінням.
117:5.14 (1287.5) Розвиваючийся Верховний подіями врешті-решт відшкодує кінцевим істотам за їхню нездатність досягти більшого, ніж обмежений досвід зв'язку з Всесвітом всесвітів. Істоти можуть досягти Батька Раю, але їхній еволюційний розум, будучи кі
117:6.1 (1287.6) Ми шукаємо Верховного у всесвітах, але ми його не знаходимо. "Він є всередині та поза всім, що існує, рухається та спокійний. Він непізнаваний у своїй таємниці, хоча віддалений, але все ж таки близький." Всемогутній Верховний є "формою того, що ще не сформовано, зразком того, що ще не створено." Верховний - це ваш космічний дім, і коли ви його знайдете, це буде схоже на повернення додому. Він є вашим батьком з досвіду, і так само, як і в досвіді людей, він виріс у досвіді божественного батьківства. Він знає вас, тому що він є сутністю створіння, а також сутністю творця.
117:6.2 (1288.1) Якщо ви дійсно бажаєте знайти Бога, ви не можете не мати в своїх розумах свідомість Верховного. Як Бог є вашим божественним Батьком, так Верховний є вашою божественною Матір'ю, у якій ви розвиваєтеся протягом всього життя як створіння всесвіту. "Наскільки універсальний Верховний - він є з усіх боків! Неосяжні речі творіння залежать від його присутності для життя, і жод
117:6.3 (1288.2) Те, що Міхаель є для Небадону, Верховний є для кінцевого космосу; його Божественість - це великий шлях, через який любов Батька витікає назовні до всього створіння, і він є великим шляхом, через який кінцеві створіння проходять всередину у пошуках Батька, який є любов'ю. Навіть Думкові Настройники пов'язані з ним; за первісною природою та божественністю вони схожі на Батька, але коли вони переживають транзакції часу во вселенних простору, вони стають схожими на Верховного.
117:6.4 (1288.3) Акт вибору створінням волі Творця має космічну цінність і відразу знаходить відгук у всесвітньому значенні через дію якоїсь нерозкритої, але всюдисущої сили координації, ймовірно, через функціонування постійно розширюваної дії Верховної Існувальності.
117:6.5 (1288.4) Моронічна душа розвиваючого смертного насправді є дитиною дії Настройника Всеосяжного Батька і дитиною космічної реакції Верховної Існувальності - Всеосяжної Матері. Материнський вплив домінує в людській особистості протягом дитинства локального всесвіту зростаючої душі. Вплив Божественних батьків стає більш рівним після злиття з Настройником і під час кар'єри в супервсесвіті, але коли створіння часу розпочинають проходження центрального всесвіту вічності, батьківська природа стає все більш виявленою, досягаючи свого апогею прояву у фінітному світі після визнання Всеосяжного Батька і прийняття до Корпусу Фіналі
117:6.6 (1288.5) У процесі досягнення фіналітера досвід материнських якостей зростаючого "я" стає надзвичайно під впливом контакту та проникнення духовної присутності Вічного Сина та присутності розуму Безкінечного Духа. Потім, протягом сфер діяльності фіналітерів у великому всесвіті, відбувається нове пробудження прихованого материнського потенціалу Верховного, нове осмислення досвідчених значень і нова синтез досвідчених цінностей всієї кар'єри вознесення. Виглядає так, що це усвідомлення себе буде продовжуватися в космічних кар'єрах фіналітерів шостого етапу, поки материнська спадщина Верховного не досягне фінітної синхронії зі спадщиною Настройникі
117:6.7 (1288.6) З завершенням шостого ступеня існування і вступом на сьомий та останній етап духовного статусу, ймовірно, настануть нові епохи збагачуючого досвіду, дозрівання мудрості та усвідомлення божественності. Ймовірно, що в природі фіналітера це буде рівносильно завершенню розумової боротьби за самоусвідомлення духу, завершенню координації зростаючої людської природи з божественною природою Настройника в межах фінітних можливостей. Таким чином, таке величне всесвітнє "я" стає вічним сином-фіналітером Райського Батька, а також вічною всесвітньою дитиною Верховної Матері, всесвітнє "я", що має право представляти як Батька, так і Маті
117:6.8 (1289.1) Усі душі, що розвиваються, є буквально еволюційними синами Бога-Батька та Бога-Матері, Верховної Існувальності. Але доти, поки смертний не стане свідомим своєї божественної спадщини на рівні душі, це запевнення про божественне родовіддя має мати форму реалізованої віри. Людський життєвий досвід є космічним коконом, в якому всесвітні надбання Верховної Існувальності та всесвітня присутність Всеосяжного Батька (жоден з яких не є особистостями) розвивають моронічну душу часу та людсько-божественний характер фіналітера в єдиній всесвітній долі та вічній служінні.
117:6.9 (1289.2) Люди занадто часто забувають, що Бог є найвеличнішим досвідом у людському житті. Інші досвіди обмежені своєю природою та змістом, але досвід Бога не має меж, за винятком тих, що визначаються здатністю сприйняття творіння, і саме цей досвід сам по собі розширює цю здатність. Коли люди шукають Бога, вони шукають все. Коли вони знаходять Бога, вони знаходять все. Пошук Бога - це щедре дарування любові, супроводжуване дивовижними відкриттями нової та більшої любові, яка має бути дарована.
117:6.10 (1289.3) Вся справжня любов від Бога, і людина отримує божественну любов, даруючи цю любов своїм ближнім. Любов динамічна. Вона ніколи не може бути захоплена; вона жива, вільна, захоплююча і завжди рухається. Людина ніколи не може взяти любов Батька і ув'язнити її у своєму серці. Любов Батька може стати реальністю для смертної людини лише проходячи крізь особистість цієї людини, яка, в свою чергу, дарує цю любов своїм ближнім. Великий коло любові рухається від Батька, через синів до братів, а потім до Верховного. Любов Батька з'являється в смертній особистості завдяки служінню внутрішнього Настроювальника. Такий син, який пізнає Бога, виявляє цю любов своїм братам у всесвіті, і ця братерська любов є суттю любові Верховного.
117:6.11 (1289.4) Немає іншого шляху до Верховного, крім досвіду, і в сучасних епохах створення існують лише три напрямки підходу створіння до Верховності:
117:6.12 (1289.5) 1. Райські Громадяни спускаються з вічного Острова через Гавону, де вони набувають здатності до розуміння Верховності через спостереження за різницею між Рай-Гавона реальностями та дослідницьким відкриттям різноманітних діяльностей Верховних Творчих Особистостей, починаючи від Владик Духів до Синів Творців.
117:6.13 (1289.6) 2. Піднімаючись у часопросторі з еволюційних всесвітів Верховних Творців, відвідувачі наближаються до Верховного в процесі проходження Гавони як попереднього етапу до збільшення сприйняття єдності Райської Трійці.
117:6.14 (1289.7) 3. Тубільці Гавони здобувають розуміння Верховного через контакти зі спускаючимися паломниками з Раю та піднімаючимися паломниками з семи сверхвсесвітів. Тубільці Гавони від природи мають можливість узгоджувати принципово різні точки зору громадян вічного Острова та громадян еволюційних всесвітів.
117:6.15 (1290.1) Для еволюційних створінь існує сім великих шляхів до Вселенського Батька, і кожен з цих підйомів до Раю проходить через божественність одного з Семи Верховних Духів; і кожен такий підхід здійснюється завдяки розширенню сприйняття досвіду внаслідок того, що створіння служило у сверхвсесвіті, який відображає природу цього Верховного Духа. Сума цих семи досвідів складає відомі на сьогодні межі свідомості створіння про реальність та актуальність Бога Верховного.
117:6.16 (1290.2) Це не лише власні обмеження людини перешкоджають йому знайти кінцевого Бога; це також незавершеність всесвіту; навіть незавершеність усіх створінь - минулих, сучасних та майбутніх - робить Верховного недоступним. Бога-Батька може знайти будь-яка особистість, яка досягла божественного рівня божоподібності, але Бога Верховного ніколи особисто не відкриє жодне створіння до того далекого часу, коли через загальне досягнення досконалості усі створіння одночасно знайдуть його.
117:6.17 (1290.3) Незважаючи на те, що ви не можете, в цьому всесвітньому віці, особисто знайти його так, як ви можете і будете знаходити Батька, Сина та Духа, проте, райське піднесення та наступна всесвітня кар'єра поступово створять у вашому свідомості визнання всесвітньої присутності та космічної дії Бога всіх досвідів. Плоди духа - це суть Верховного, оскільки він є здійсненним у людському досвіді.
117:6.18 (1290.4) Колись людське досягнення Верховного є наслідком його злиття з духом Райської Божественності. З урантійцями цей дух є присутністю Регулятора Всесвітнього Батька; і хоча Таємничий Супроводжувач від Батька і подібний Батькові, ми сумніваємося, що навіть такий божественний дар може досягти неможливого завдання відкриття природи нескінченного Бога кінцевій тварі. Ми підозрюємо, що те, що Регулятори відкриють майбутнім фіналітерам сьомого етапу, буде божественність та природа Бога Верховного. І це відкриття буде для кінцевої тварі те, чим відкриття Нескінченного є для абсолютної істоти.
117:6.19 (1290.5) Верховний не є нескінченним, але ймовірно, він охоплює все те нескінченне, що кінцева тварина може коли-небудь дійсно зрозуміти. Зрозуміти більше, ніж Верховний, - це бути більше, ніж кінцевим!
117:6.20 (1290.6) Всі досвідчені творіння є взаємозалежними у здійсненні свого призначення. Лише існуюча реальність є самодостатньою та самоіснуючою. Хавона та сім надвсесвітів потребують одне одного для досягнення максимуму кінцевого здобутку; так само вони будуть колись залежними від майбутніх всесвітів зовнішнього простору для кінцевого перевищення.
117:6.21 (1290.7) Людина, що прагне вищого, може знайти Отця; Бог є існуючим і тому реальним, незалежно від статусу досвіду в усьому всесвіті. Але жоден поодинокий піднімаючийся не знайде Верховного, поки всі піднімаючіся не досягнуть тієї максимальної зрілості всесвіту, яка дозволяє їм одночасно брати участь у цьому відкритті.
117:6.22 (1290.8) Отець не відзначає особистостей; він ставиться до кожного зі своїх піднімаючихся синів як до космічних індивідів. Так само Верховний не відзначає особистостей; він ставиться до своїх досвідчених дітей як до єдиної космічної цілісності.
117:6.23 (1290.9) Людина може відкрити Отця у своєму серці, але їй доведеться шукати Верховного у серцях усіх інших людей; і коли всі створіння досконало виявлять любов Верховного, тоді він стане всесвітньою реальністю для всіх створінь. І це ще один спосіб сказати, що всесвіти будуть установлені в світлі та житті.
117:6.24 (1291.1) Досягнення усіма особистостями вдосконаленого самоусвідомлення разом з досягненням вдосконаленої рівноваги в усіх всесвітах дорівнює досягненню Верховного та свідчить про визволення усієї кінцевої реальності від обмежень неповного існування. Таке вичерпання усіх кінцевих потенціалів дає завершене досягнення Верховного і може бути інакше визначене як завершена еволюційна актуалізація самого Верховного Буття.
117:6.25 (1291.2) Люди не знаходять Верховного раптово та ефектно, як землетрус розриває тріщини у скелях, але вони знаходять його повільно та терпляче, як річка тихо зносить ґрунт з-під себе.
117:6.26 (1291.3) Коли ви знайдете Батька, ви знайдете велику причину вашого духовного піднесення у всесвітах; коли ви знайдете Верховного, ви виявите великий результат вашої кар'єри прогресу до Раю.
117:6.27 (1291.4) Але жоден смертний, що знає Бога, не може відчувати самотності у своїй подорожі космосом, оскільки він знає, що Батько йде поряд з ним на кожному кроці, а саме тим шляхом, яким він проходить, є присутність Верховного.
117:7.1 (1291.5) Завершення усвідомлення всіх кінцевих потенціалів означає завершення усвідомлення всього еволюційного досвіду. Це вказує на кінцеве виникнення Верховного як всемогутньої Божественної присутності во всесвітах. Ми віримо, що Верховний на цьому етапі розвитку буде так само окремо персоналізований, як Вічний Син, настільки конкретно матеріалізований, як Острів Раю, так само повністю об'єднаний, як і Співдіячий Актор, і все це в межах кінцевих можливостей Верховенства на завершення нинішнього всесвітнього віку.
117:7.2 (1291.6) Хоча це абсолютно правильна концепція майбутнього Верховного, ми хотіли би звернути увагу на певні проблеми, притаманні цій концепції:
117:7.3 (1291.7) 1. Некваліфіковані Наглядачі Верховного важко уособити на будь-якому етапі до його завершеного розвитку, і все ж ці самі наглядачі вже зараз умовно здійснюють суверенітет верховенства щодо всесвітів, усталених у світлі та житті.
117:7.4 (1291.8) 2. Верховний важко функціонував би у Трійці Остаточному, доки б не досяг повної актуальності статусу всесвіту, і все ж Трійця Остаточна вже зараз є кваліфікованою реальністю, і вам повідомлялося про існування Кваліфікованих Віцегерентів Остаточного.
117:7.5 (1291.9) 3. Верховний не є абсолютно реальним для творінь всесвіту, але є багато причин вважати, що він досить реальний для Семикратної Божественності, що простягається від Вселенського Батька на Раю до Створителів-Синів та Творчих Духів локальних всесвітів.
117:7.6 (1291.10) Можливо, що на верхніх межах кінцевого, де час з'єднується з трансцендованим часом, відбувається якесь розмивання та змішування послідовності. Можливо, що Верховний здатний передбачити свою всесвітню присутність на цих надчасових рівнях і потім уперед дивитися на обмеженій основі на майбутнє, відображаючи це майбутнє передбачення назад до створених рівнів як Присутність Проектованого Незавершеного. Такі явища можна спостерігати там, де кінцеве вступає в контакт з надкінцевим, як у досвідах людей, які охоплені Думковими Налагоджувачами, які є справжніми прогнозами майбутніх всесвітніх досягнень людини на все вічність.
117:7.7 (1292.1) Коли смертні сходженці приймаються до корпусу фіналітів Раю, вони дають присягу Трійці Раю, і, складаючи цю присягу вірності, вони тим самим зобов'язуються на вічну вірність Богу Верховному, який є Трійцею, що зрозуміла всі кінцеві створіння особистостей. Наступно, коли компанії фіналітів працюють у розвиваючихся всесвітах, вони підлягають виключно мандатам походження з Раю до моменту заселення локальних всесвітів у світлі та житті. Оскільки нові урядові організації цих удосконалених творінь починають відображати зростаючий суверенітет Верховного, ми спостерігаємо, що віддалені компанії фіналітів тоді визнають юрисдикційну владу таких нових урядів. Схоже, що Бог Верховний розвивається
117:7.8 (1292.2) Верховна Істота містить три надскінченні можливості для прояву во всесвіті:
117:7.9 (1292.3) 1. Абсонітна співпраця у першій досвідній Трійці.
117:7.10 (1292.4) 2. Коабсолютне відношення у другій досвідній Трійці.
117:7.11 (1292.5) 3. Співучасть у коінфінітному в Трійці Трійць, але ми не маємо задовільного уявлення про те, що це насправді означає.
117:7.12 (1292.6) Це одна з загальноприйнятих гіпотез щодо майбутнього Верховного, але також є багато припущень стосовно його відносин з нинішньою великою всесвітом після досягнення статусу світла та життя.
117:7.13 (1292.7) Сьогоднішня мета супервсесвітів полягає в тому, щоб стати, такими, якими вони є і в межах своїх потенцій, досконалими, такими ж, як і Хавона. Ця досконалість стосується фізичного та духовного досягнення, навіть адміністративного, управлінського та братерського розвитку. Вважається, що у майбутніх віках можливості для незгоди, дисбалансу та непристосованості будуть врешті-решт вичерпані у супервсесвітах. Енергетичні циркули будуть у відмінному балансі і повністю підпорядковані розуму, тоді як дух
117:7.14 (1292.8) Припускається, що в цей далекий час духовна особистість Верховного та досягнута сила Всемогутнього досягнуть співвідношення розвитку, і обидва, об'єднані в і Верховним Розумом, здійсниться як Верховна Істота, завершена актуальність у всесвітах - актуальність, яка буде спостережуваною для всіх істот-розумінь, реагувати на всі створені енергії, координуватися у всіх духовних сутностях та переживатися всіма особистостями всесвіту.
117:7.15 (1292.9) Цей концепт передбачає дійсне суверенітет Верховного у великому всесвіті. Цілком ймовірно, що нинішні адміністратори Трійці продовжать виступати як його місцевими представниками, але ми віримо, що нинішні розмежування між семи надвсесвітами поступово зникнуть, і весь великий всесвіт буде функціонувати як вдосконалена цілісність.
117:7.16 (1292.10) Існує можливість, що тоді Верховний особисто проживатиме на Уверсі, штаб-квартирі Орвонтону, звідки він буде керувати адмініструванням часових творінь, але це насправді лише припущення. Безумовно, однак, особистість Верховного Буття буде точно контактовано в деякому конкретному місці, хоча всюдисущість його Божественної присутності, напевно, продовжить проникати всесвіт всесвітів. Яким буде ставлення громадян надвсесвіту тієї епохи до Верховного, ми не знаємо, але це може бути щось на зразок нинішніх відносин між рідними Хавони і Райської Трійці.
117:7.17 (1293.1) Удосконалений великий всесвіт тих майбутніх днів буде значно відрізнятися від того, що він є зараз. Зникнуть захоплюючі пригоди організації галактик простору, розсівання життя на невідомих світах часу та розвиток гармонії з хаосу, краси з потенціалів, істини зі значень та добра з цінностей. Часові всесвіти досягнуть виконання кінцевої долі! І, можливо, на деякий час настане спокій, відпочинок від вічної боротьби за еволюційне удосконалення. Але не на довго! Безсумнівно, впевнено і неумолимо загадка виникаючої Божественності Бога Ультимативного викличе цих удосконалених громадян урегульованих всесвітів так само, як їхні борючись еволюційні предки колись були викликані пошуком Бога Верховного. Завіса космічної долі відкриється, щоб показати надзвичайне величчя спокусливого абсонітного пошуку досягнення Всесвітнього Батька на цих нових та вищих рівнях, відкритих у вищих сферах створінського досвіду.
117:7.18 (1293.2) [Підтримано Могутнім Посланцем, який тимчасово знаходиться на Урантії.]
