60:0.1 (685.1) Ера виключної морського життя закінчилася. Підняття земної кори, її охолодження та охолодження океанів, обмеження моря та відповідне зглиблення, разом з великим збільшенням землі в північних широтах, сприяли значним змінам клімату світу у всіх регіонах, які далеко від екваторіальної зони.
60:0.2 (685.2) Закриваючі епохи попередньої ери дійсно були часом жаб, але ці предки наземних хребетних більше не були домінуючими, вони вижили в значно зменшених кількостях. Дуже мало типів пережили строгі випробування попереднього періоду біологічних труднощів. Навіть рослини, які розмножуються спорами, були майже вимерлі.
60:1.1 (685.3) Відкладення ерозії цього періоду були переважно з глинистих конгломератів, сланців та пісковиків. Гіпсові та червоні шари по всій цій осадовій породі як на Америці, так і в Європі свідчать про те, що клімат цих континентів був сухим. Ці сухі райони були піддані великій ерозії від насильних та періодичних грозових злив, що спричинені на оточуючих височинах.
60:1.2 (685.4) У цих шарах мало знаходять викопних залишків, але можна спостерігати численні сліди на пісковиках наземних плазунів. В багатьох регіонах тисячі футів червоного пісковика, що були відкладені в цей період, не містять викопних залишків. Життя наземних тварин було поширеним тільки в деяких частинах Африки.
60:1.3 (685.5) Товщина цих відкладень варіюється від 3 000 до 10 000 футів, навіть до 18 000 на Тихоокеанському узбережжі. Пізніше лава встигла просочитися між багатьма з цих шарів. Гряди на річці Гудзон були сформовані виступанням базальтової лави між цими тріасовими відкладами. Вулканічна активність була поширеною в різних частинах світу.
60:1.4 (685.6) У Європі, зокрема в Німеччині та Росії, можна знайти відкладення цього періоду. В Англії до цієї епохи належить "Новий Червоний Пісковик". В південних Альпах вапняк був відкладений в результаті морської інвазії і тепер можна побачити як особливі доломітові вапнякові стіни, вершини та стовпи у цих регіонах. Цей шар можна знайти по всій Африці та Австралії. Мармур Каррара походить з такого зміненого вапняку. У південних регіонах Південної Америки нічого з цього періоду не буде знайдено, оскільки ця частина континенту залишалася внизу, тому представляє лише водний або морський шар, що належить до попередніх та наступних епох.
60:1.5 (686.1) 150 000 000 років тому розпочалося раннє період життя на суходолі у світовій історії. Взагалі, життя не справлялося добре, але все ж краще, ніж на складних і ворожих закінченнях ери морського життя.
60:1.6 (686.2) Починаючи з цієї ери, східні та центральні частини Північної Америки, північна половина Південної Америки, більшість Європи та вся Азія знаходяться значно вище рівня води. Північна Америка вперше стає географічно ізольованою, але недовго, оскільки невдовзі знову з'являється земляний міст через Берингів проток, що з'єднує континент з Азією.
60:1.7 (686.3) В Північній Америці сформувалися великі котловини, які паралелять Атлантичне та Тихоокеанське узбережжя. З'явився великий східно-коннектикутський розлом, один бік якого врешті-решт опустився на дві милі. Багато з цих котловин в Північній Америці пізніше заповнилися ерозійними відкладами, так само як і багато з басейнів прісноводних та солоних озер гірських регіонів. Пізніше ці заповнені землі були значно підняті лавовими потоками, які відбувалися під землею. Вкам'нілі ліси багатьох регіонів належать до цього періоду.
60:1.8 (686.4) Тихоокеанське узбережжя, яке зазвичай перебувало над рівнем моря під час затоплень континентів, за винятком південної частини Каліфорнії та великого острова, що тоді існував у теперішній Тихому океані, опустилося. Ця давня морська затока Каліфорнії була багата на морське життя та розповсюджувалася на схід, щоб з'єднатися зі старим морським басейном південно-західної частини Середнього заходу.
60:1.9 (686.5) 140 000 000 років тому раптово з'явилися рептилії в повній формі, майже без попередньої підказки з двох попередніх предків-рептиломорфів, які розвивалися в Африці протягом попередньої епохи. Вони швидко розвивалися, скоро даючи життя крокодилам, лускатим рептиліям і, нарешті, і морським зміям, і літаючим рептиліям. Їхні перехідні предки швидко зникли.
60:1.10 (686.6) Ці швидко еволюціонуючі рептилійні динозаври стали монархами цього періоду. Вони були відкладачами яєць і відрізнялися від всіх тварин своїми малими мозками, маса яких менше одного фунта, але контролювали тіла, які пізніше важили до сорока тонн. Але ранні рептилії були меншими, м'ясоїдними і ходили на задніх лапах як кенгуру. Вони мали порожні кістки, схожі на кістки птахів, і пізніше розвинули всього три пальці на задніх лапах, і багато з їхніх викопних слідів помилково вважають за сліди гігантських птахів. Пізніше еволюціонували травоїдні динозаври. Вони ходили на всіх чотирьох лапах, і одна гілка цієї групи розвинула захисну броню.
60:1.11 (686.7) Кілька мільйонів років потому з'явилися перші ссавці. Вони були неплацентарними та виявилися швидким провалом; жоден не вижив. Це була спроба експериментального покращення типів ссавців, але це не вдалося на Урантії.
60:1.12 (686.8) Морське життя цього періоду було скромним, але швидко покращилось з новим нашестям моря, яке знову створило обширні узбережжя мілких вод. Оскільки біля Європи та Азії було більше мілких вод, найбільші викопні залежності знаходяться навколо цих континентів. Якщо ви хочете дослідити життя цього періоду, дослідіть гімалайський, сибірський та середземноморський регіони, а також Індію та острови південного Тихоокеанського басейну. Одним з відомих рис морського життя було наявність великої кількості красивих аммонітів, викопні залишки яких знайдені по всьому світу.
60:1.13 (686.9) 130 000 000 років тому моря майже не змінилися. Сибір та Північна Америка були пов'язані мостом на Беринговій протоці. Багата та унікальна морська життя з'явилася на Каліфорнійському узбережжі Тихого океану, де з вищих типів головоногих розвинулося понад тисячу видів амонітів. Зміни життя цього періоду були дійсно революційними, незважаючи на те, що вони були перехідними та поступовими.
60:1.14 (687.1) Цей період тривав більше ніж двадцять п'ять мільйонів років і відомий як Тріасовий період.
60:2.1 (687.2) 120 000 000 років тому розпочалася нова фаза рептилійної ери. Великим подією цього періоду було еволюція та занепад динозаврів. Життя на суходолі досягло найбільшого розвитку за розміром і майже зникло з поверхні землі до кінця цього періоду. Динозаври розвивалися у всіх розмірах, від виду меншого за два фути до великих нежеручих динозаврів, довжина яких сягала сімдесяти футів і яких ніякий живий істота з пізніших епох не перевищувала за розмірами.
60:2.2 (687.3) Найбільші динозаври виникли на заході Північної Америки. Ці велетенські рептилії поховані по всій гірській області Рокі, вздовж усього атлантичного узбережжя Північної Америки, на заході Європи, Південній Африці та Індії, але не в Австралії.
60:2.3 (687.4) Ці масивні істоти ставали менш активними та сильними, коли зростали, але вони потребували настільки великої кількості їжі, а земля була настільки заселена ними, що вони буквально вимирали з голоду та ставали вимерлими — вони не мали розуму, щоб справитися з такою ситуацією.
60:2.4 (687.5) До цього часу більша частина східної частини Північної Америки, яка довго підіймалася, була вирівняна та вимита в Атлантичний океан, так що узбережжя простягалося кілька сотень миль далі, ніж зараз. Заходина континенту все ще піднімалася, але навіть ці регіони були пізніше захоплені північним морем та Тихим океаном, які простягались на схід до регіону Чорних гір Дакоти.
60:2.5 (687.6) Це був прісноводний період, характеризований багатьма озерами на суходолі, як показано великою кількістю прісноводних викопних залишків у так званих Morrison beds Колорадо, Монтани та Вайомінгу. Товщина цих змішаних солоноводних та прісноводних відкладів варіюється від 2 000 до 5 000 футів, але в цих шарах дуже мало вапняку.
60:2.6 (687.7) Те саме полярне море, яке простягалось так далеко на південь від Північної Америки, також покрило всю Південну Америку, за винятком з'являючихся скоро Анд. Більшість Китаю та Росії була затоплена, але водна інвазія була найбільшою в Європі. Саме під час цього затоплення було закладено красивий літографічний камінь південної Німеччини, ті шари, в яких викопні залишки, такі як найдрібніші крила давніх комах, зберігаються, наче тільки вчора.
60:2.7 (687.8) Флора цього періоду була багато в чому схожа на попередню. Папороті зберігалися, тоді як хвойні та сосни ставали все більш схожими на сучасні види. Деякі вугілля все ще утворювалося на північних узбережжях Середземного моря.
60:2.8 (687.9) Повернення морів покращило погоду. Корали розповсюдилися в європейських водах, свідчачи про те, що клімат був все ще м'яким і рівним, але вони ніколи знову не з'являлися в повільно охолоджуючих полярних морях. Морське життя цих часів покращилося і значно розвинулося, особливо в європейських водах. Корали та морські лілії тимчасово з'явилися в більшій кількості, ніж раніше, але аммоніти домінували в безхребетному житті океанів, їх середній розмір становив від трьох до чотирьох дюймів, хоча один вид досягав діаметра восьми футів. Губки були скрізь, а каракатиці та устриці продовжували еволюціонувати.
60:2.9 (688.1) 110 мільйонів років тому потенціали морського життя продовжували розкриватися. Морський їжак був однією з видатних мутацій цього періоду. Раки, омари та сучасні типи ракоподібних доросліши. В родині риб відбулися значні зміни, з'явився тип щуки, але жорстокі морські змії, спадкоємці земних плазунів, все ще залягали в усіх морях, і вони загрожували знищенням усієї родини риб.
60:2.10 (688.2) Це продовжувало бути, найбільшим чином, ерою динозаврів. Вони так переповнили землю, що два види перейшли на воду для забезпечення їжею під час попереднього періоду напливу моря. Ці морські змії представляють зворотний крок в еволюції. Хоча деякі нові види розвиваються, певні штами залишаються незмінними, а інші повертаються назад, повертаючись до колишнього стану. І це трапилося, коли ці два типи плазунів залишили землю.
60:2.11 (688.3) З плином часу, морські змії зросли до такого розміру, що стали дуже незграбними та згодом загинули, оскільки вони не мали достатньо великого мозку, щоб забезпечити захист своїм величезним тілам. Їх мозок важив менше двох унцій, незважаючи на те, що ці великі іхтіозаври іноді зростали до п'ятдесяти футів у довжину, більшість були понад тридцять п'ять футів у довжину. Морські крокодили були також поверненням до земного типу плазуна, але на відміну від морських змій ці тварини завжди поверталися на землю, щоб відкласти свої яйця.
60:2.12 (688.4) Незабаром після того, як два види динозаврів мігрували до води у відчайдушній спробі зберегти себе, два інші типи були змушені вирушити в повітря через жорстоку конкуренцію на землі. Але ці літаючі птерозаври не були предками справжніх птахів наступних епох. Вони еволюціонували з кісткових скелетів лемуроподібних динозаврів, а їх крила були схожі на крила кажанів, з розмахом 20-25 футів. Ці давні літаючі рептилії досягали 10 футів завдовжки, і в них були роздільні щелепи, схожі на щелепи сучасних змій. На деякий час ці літаючі рептилії виглядали успішними, але вони не змогли еволюціонувати так, щоб зберегти себе як повітряні навігатори. Вони представляють несхожі види пташиного предківства, які не зуміли вижити.
60:2.13 (688.5) Верепа збільшилися протягом цього періоду, спочатку з'явившись у Північній Америці. Їх предки прибули з Азії через північний земний міст.
60:2.14 (688.6) 100 мільйонів років тому період рептилій підходив до кінця. Динозаври, незважаючи на свою величезну масу, були практично безмозковими тваринами, що не мали інтелекту, достатнього для того, щоб забезпечити достатньо їжі для таких великих тіл. І таким чином ці незграбні суходільні рептилії гинули в все збільшуючих числах. Відтепер еволюція буде слідувати росту мозку, а не фізичного обсягу, і розвиток мозку буде характеризувати кожен наступний етап еволюції тварин і планетарний прогрес.
60:2.15 (688.7) Цей період, який охоплював розквіт та початок занепаду рептилій, тривав майже двадцять п'ять мільйонів років і відомий як Юрський.
60:3.1 (688.8) Великий період крейди походить від переваги продуктивних форамініфер, які виробляють крейду в морях. Цей період наближає Урантію до кінця тривалого рептильного панування і свідчить про появу квітучих рослин та птахів на землі. Це також час припинення західного і південного дрейфу континентів, супроводжуваний великими деформаціями земної кори, широким поширенням лавових потоків і великої вулканічної активності.
60:3.2 (689.1) Наприкінці попереднього геологічного періоду більша частина земельного шельфу знаходилась над рівнем води, хоча ще не було гірських вершин. Але з продовженням дрейфу земельного шельфу він зіткнувся з першими великими перешкодами на глибинному дні Тихого океану. Це протистояння геологічних сил дало поштовх до формування цілого великого ланцюга гір, який простягається від Аляски через Мексику до Кішоньо Горна.
60:3.3 (689.2) Цей період став етапом сучасного гірського утворення в історії геології. До цього часу було дуже мало гірських вершин, тільки піднесені земельні гряди великої ширини. Тепер західне узбережжя Тихого океану почало підніматися, але воно знаходилось на семисот миль на заході від поточної берегової лінії. Сьєрри почали формуватися, їх кварцові шари з золотом були продуктом лавових потоків цього епохи. На східній частині Північної Америки атлантичний тиск моря також працював, щоб викликати підняття землі.
60:3.4 (689.3) 100,000,000 років тому Північноамериканський континент та частина Європи були добре над водою. Відбувалася дальша деформація американських континентів, що призвела до перетворення Анд Південної Америки і поступового підняття західних рівнин Північної Америки. Більшість Мексики опустилася під воду, а південно-Атлантичний океан почав захоплювати східне узбережжя Південної Америки, досягнувши нарешті поточної лінії узбережжя. Атлантичний і Індійський океани тоді були приблизно такими, як сьогодні.
60:3.5 (689.4) За 95 000 000 років території Північної Америки та Європи знову почали підніматися. Південні моря розпочали інвазію Північної Америки та поступово розширювалися на північ, доки не з’єдналися з Арктичним океаном, утворюючи другу найбільшу затоплену частину континенту. Коли це море нарешті відступило, воно залишило континент практично таким, яким він є зараз. Перед цим великим затопленням східні гірські хребти Аппалачі були майже повністю зношені до рівня води. Багатошарові колоритні глиняні відклади, які зараз використовують для виготовлення глиняного посуду, були укладені на узбережжях Атлантики протягом цього періоду, їхня середня товщина становила близько 2 000 футів.
60:3.6 (689.5) На південь від Альп та вздовж лінії сучасних гірських хребтів на узбережжі Каліфорнії відбувалися великі вулканічні виверження. Найбільші деформації земної кори в мільйони років відбувалися в Мексиці. Великі зміни також відбувалися в Європі, Росії, Японії та на південному заході Південної Америки. Клімат став все більш різноманітним.
60:3.7 (689.6) 90 мільйонів років тому з ранніх морів крейдяного періоду з'явилися ангіосперми, які швидко оволоділи континентами. Ці наземні рослини раптово з'явилися разом з іншими рослинами, такими як інжир, магнолія та тульпанове дерево. Незабаром після цього інжир, хлібне дерево та пальми розповсюдилися в Європі та західних равнинах Північної Америки. Нові наземні тварини не з'явилися.
60:3.8 (689.7) За 85 000 000 років Берингів проток закрився, заблокувавши охолоджуючі води північних морів. До того часу морський світ вода Атлантики-Мексиканської затоки і Тихого океану суттєво відрізнялися один від одного через різницю в температурі цих двох водойм, що тепер стали однаковими.
60:3.9 (689.8) Відкладення крейдяної та зеленокам'яної марли надали назву цьому періоду. Осади цього часу є багатоплановими та складаються з крейди, сланців, пісковиків та невеликої кількості вапняку, а також незначних кількостей вугілля або бурого вугілля, і в багатьох регіонах містять нафту. Товщина цих шарів варіюється від 200 футів в деяких місцях до 10 000 футів у західній частині Північної Америки та в численних європейських місцевостях. Вздовж східного кордону гірських хребтів Східних Років ці відкладення можна побачити в узгір'ях.
60:3.10 (690.1) По всьому світу ці шари пронизані крейдою, а ці шари пористої півскелі беруть воду в звивистих виступах і перенаправляють її вниз, щоб забезпечити водопостачання значної частини суші Землі, яка зараз є сухою.
60:3.11 (690.2) 80 мільйонів років тому відбулися великі порушення у земної корі. Західний напрямок континентального дрейфу наближався до зупинки, і велика енергія маси гінтерконтинентального масиву викликала відбійни зміни на Тихоокеанському узбережжі Північної та Південної Америки, і викликала глибокі резонансні зміни на Тихоокеанських узбережжях Азії. Ця землевиправка вздовж узбережжя Тихого океану, яка нарешті призвела до гірських хребтів сучасності, має довжину більше ніж двадцять п'ять тисяч миль. А перекручення, пов'язані з її народженням, стали найбільшими на поверхні землі з моменту появи життя на Урантії. Лавові потоки, як поверхневі, так і підземні, були широко поширені.
60:3.12 (690.3) За 75 мільйонів років до теперішнього часу закінчилася континентальна дрейф. Від Аляски до Мису Горн майже закінчилися тривалі гірські хребти на узбережжі Тихого океану, але поки що мало хто був з них гіркими.
60:3.13 (690.4) Зворотний тиск зупиненого дрейфу континентів продовжував піднімати заходну рівнину Північної Америки, тоді як на сході зношені Апалачські гори на Атлантичному узбережжі були підняті вертикально з малою або жодною нахилом.
60:3.14 (690.5) З 70 000 000 років тому відбулися деформації земної кори, пов'язані з максимальною висотою гірського хребта Роккі-Маунтін. В Британській Колумбії був перекинутий на поверхні п'ятнадцяти миль великий сегмент скелі; тут кембрійські породи нахилом торкаються до крейдових шарів. На східному схилі Роккі-Маунтін, біля кордону Канади, відбулася інша видовищна перекидання; тут можна знайти шари каменю переджиттєвого періоду, які були виштовхнуті над тоді недавніми відкладеннями крейди.
60:3.15 (690.6) Ця епоха характеризувалася вулканічною активністю по всьому світу, що призвело до численних невеликих ізольованих вулканічних конусів. Підводні вулкани з'явилися в затопленій області Гімалай, і значна частина Азії, включаючи Сибір, також перебувала під водою.
65 000 000 років тому сталася одна з найбільших лавових виливів в усі часи. Шари відкладення цих і попередніх лавових виливів можна знайти по всій Америці, Північній і Південній Африці, Австралії та частині Європи.
60:3.17 (690.8) Суходільні тварини майже не змінювалися, але через більшу вибухну емісію на континенти, особливо в Північній Америці, вони швидко помножувалися. Північна Америка була головним полем еволюції суходільних тварин у цей період, більшість Європи була під водою.
60:3.18 (690.9) Клімат був все ще теплим та однорідним. Арктичні регіони насолоджувалися погодою, схожою на сучасний клімат у центральній та південній частині Північної Америки.
60:3.19 (690.10) Відбувалась значна еволюція рослинного світу. Серед наземних рослин переважали квіткові рослини, і з'явилась багато сучасних дерев, включаючи буку, березу, дуб, горіх, клен, сикомору, клен та сучасні пальми. Були поширені фрукти, трави і злаки. Ці зернові трави і дерева, що видають насіння, були у світі рослин тим, чим предки людини були для світу тварин - вони були другими за важливістю в еволюції лише перед появою людини. Наразі велика родина квіткових рослин виникла раптово і без попередньої ступеневої еволюції. І цей новий рослинний світ швидко поширився по всьому світу.
60:3.20 (691.1) За 60 000 000 років до нашої ери, хоча земноводні і зміїні були на спаді, динозаври продовжували панувати на землі, але тепер в лідерство виходили більш дієві і більш активні види менших скакальних кенгурувих динозаврів хижих. Але ще до цього з'явилися нові види травоїдних динозаврів, швидкий ріст яких був пов'язаний з появою родини земноводних рослин. Один з цих нових динозаврів, який їв траву, був справжнім чотириногим із двома рогами та плащоподібним виступом на плечі. З'явився літоподібний тип черепах земноводного типу, розміром 20 футів, також з'явилися сучасні крокодили та справжні змії сучасного типу. Також відбувалися великі зміни серед риб та інших форм морського життя.
60:3.21 (691.2) Підлізаючі і плаваючі птахи попередніх епох не були успішними у повітрі, так само як і літаючі динозаври. Вони були видами з коротким життєвим циклом, швидко вимираючи. Вони, також як і динозаври, зазнали руйнування через недостатній розмір мозку порівняно з розміром тіла. Ця друга спроба створити тварин, які могли б навігувати в атмосфері, не вдалася, так само як і невдалий спробі зробити ссавців під час цього та попереднього періоду.
60:3.22 (691.3) 55 000 000 років тому еволюційний процес відзначився раптовим з'явленням першої з насправді птахів, маленької пташки-голубки, що була предком усіх птахів. Це був третій вид летючих істот, що з'явився на Землі, і він виріс безпосередньо з рептильної групи, а не від сучасних літаючих динозаврів чи від раніших видів зубатих земних птахів. Таким чином, цей період став відомий як період птахів, а також як період зниження чисельності рептилій.
60:4.1 (691.4) Великий період крейди закінчувався, а його завершення позначає кінець великих морських вторгнень на континенти. Особливо це стосується Північної Америки, де було всього двадцять чотири великих затоплень. І хоча пізніше було деякі менші затоплення, жодне з них не може порівнятися з обширними та тривалими морськими вторгненнями цього та попередніх часів. Ці чергуючі періоди переваги земної та морської поверхні сталися в циклах мільйонів років. Був вічний ритм, пов'язаний з цим підйомом та падінням дна океану та рівнів континентів. І ці ж ритмічні рухи земної кори будуть продовжуватися з цього часу протягом історії Землі, але з меншою частотою та масштабом.
60:4.2 (691.5) Цей період також свідчить про закінчення континентального дрейфу та будівництва сучасних гір на Урантії. Але тиск континентальних мас та порушена імпульсом їх довготривалий дрейф не є єдиними впливами на гірські будівництво. Головним і підґрунтям для визначення місця гірського хребта є попередні низини або ями, які заповнилися порівняно легкими відкладеннями ерозії ґрунтів та морськими напливами попередніх епох. Ці менші ділянки землі іноді можуть мати товщину від 15 000 до 20 000 футів; тому коли кора піддається тиску з будь-якої причини, ці менші ділянки першими згинуть, складуться і піднімуться вгору, щоб забезпечити компенсаторну регуляцію для суперечливих та конфліктуючих сил і тиску, що працюють у корі землі або під корою. Іноді ці підняття землі відбуваються без складування. Але у зв'язку зі зростанням Рокі-Маунтінз відбувалися великі складки та нахил, які були пов'язані з великими нависами різних шарів, як під землею, так і на поверхні.
60:4.3 (692.1) Найстаріші гори світу розташовані в Азії, Гренландії та північній Європі серед старих східно-західних систем. Гори середнього віку знаходяться у циркумтихоокеанській групі та у другій європейській східно-західній системі, яка з'явилася приблизно в той же час. Цей гігантський підйом триває майже десять тисяч миль, починаючи з Європи і закінчуючи в Західній Індії. Наймолодші гори знаходяться в системі Скелястих гір, де протягом віків відбувалися епізодичні землевибухи, які поступово засипали море, хоча деякі з більш високих земель залишилися як острови. Після утворення гір середнього віку, була створена справжня гірська височина, яку пізніше вирізали в поточні Скелясті гори за допомогою комбінованого мистецтва природних елементів.
60:4.4 (692.2) Поточний північноамериканський район гір Роккі не є оригінальним земельним піднесенням; це піднесення давно було знищено ерозією, а потім знову піднято. Поточний передній хребет гір є тим, що залишилося від залишків оригінального хребта, який був знову піднятий. Пік Пайк та Лонгс Пік є видатними прикладами такої гірської діяльності, що тривала більше двох поколінь гірських форм. Ці дві гори тримали свої голови над водою під час кількох попередніх затоплень.
60:4.5 (692.3) Біологічно та геологічно це була подієва та активна епоха на суходолі та під водою. Морські їжаки збільшилися, тоді як корали та морські лілії зменшилися. Амоніти, що мали переважаючий вплив протягом попередньої епохи, також швидко зменшилися. На суходолі ліси папороті були в основному замінені соснами та іншими сучасними деревами, включаючи величезні секвойї. Кінець цього періоду свідчить про те, що хоча плацентарна ссавця ще не розвинулася, біологічна сцена повністю готова для появи наступної епохи ранніх предків майбутніх видів ссавців.
60:4.6 (692.4) І так закінчується довга ера світової еволюції, що почалася з появи життя на суходолі і тепер здійснюється найбільш близька до людини еволюція. Крейдяний період охоплює п'ятдесят мільйонів років і завершує передссаважню еру суходільного життя, яка тривала сто мільйонів років і відома як мезозойський період.
60:4.7 (692.5) [Представлено носієм життя Небадону, призначеним до Сатанії та зараз працюючим на Урантії.]
