191:0.1 (2037.1) Неділя Воскресіння була жахливим днем у житті апостолів; десятеро з них провели більшу частину дня в верхній кімнаті за забарикадованими дверима. Вони могли б втекти з Єрусалиму, але боялися бути заарештованими агентами Синедріону, якщо їх знайдуть за кордоном. Томас самотужки розмірковував над своїми проблемами в Віффанії. Йому було б краще, якби він залишився зі своїми співапостолами, і він міг би допомогти їм спрямувати їхні обговорення по більш корисному напрямку.
191:0.2 (2037.2) Протягом усього дня Іван підтримував ідею, що Ісус воскрес з мертвих. Він не менше п'ять разів наводив випадки, коли Учитель заявляв, що він воскресне, і щонайменше три рази, коли він згадував про третій день. Ставлення Івана значною мірою вплинуло на них, особливо на його брата Якова та Нафанаїла. Іван міг би більше вплинути на них, якби не був наймолодшим членом групи.
191:0.3 (2037.3) Їхнє ізоляція багато чого внесла у їхні проблеми. Іван Марк тримав їх в курсі подій щодо храму та інформував їх про численні чутки, які поширювалися по місту, але йому не спало на думку зібрати новини з різних груп віруючих, яким Ісус вже з'явився. Це був вид служіння, який до цього часу виконували посланці Давида, але всі вони відсутні, виконуючи своє останнє завдання як вісники воскресіння тим групам віруючих, які жили далеко від Єрусалиму. Вперше за всі ці роки апостоли усвідомили, наскільки вони були залежні від посланців Давида щодо щоденної інформації про справи царства.
191:0.4 (2037.4) Протягом цього дня Петро, як завжди, коливався між вірою та сумнівом щодо воскресіння Учителя. Петро не міг забути вид похоронних плащів, що залишилися в гробниці, ніби тіло Ісуса просто випарувалося зсередини. "Але," розумів Петро, "якщо він воскрес і може показати себе жінкам, чому він не показує себе нам, його апостолам?" Петро ставав сумним, коли думав, що може бути, Ісус не прийшов до них через його присутність серед апостолів, бо він заперічив його тієї ночі на дворі Анни. А потім він звеселяв себе словом, переданим жінками, "Скажіть моїм апостолам - і Петрові". Але щоб отримати з цього повідомлення підбадьорення, він мусів вірити, що жінки дійсно бачили і чули воскреслого Учителя. Так Петро чергував між вірою і сумнівом протягом всього дня, доки близько восьмої вечора він не наважився вийти у двор. Петро думав віддалитися від апостолів, щоб Ісус міг прийти до них, незважаючи на його заперечення Учителя.
191:0.5 (2037.5) Спочатку Яків Зеведей закликав їх усіх піти до гробниці; він сильно налаштований на те, щоб зробити щось, що б допомогло вникнути в таємницю. Це був Нафанаїл, хто перешкодив їм вийти на люди відповідно до заклику Якова, і він зробив це, нагадавши їм про попередження Ісуса про надмірне ризикування їхніми життями в цей час. До полудня Яків заспокоївся разом з іншими, очікуючи. Він мало говорив; він був неймовірно розчарований тим, що Ісус не з'явився їм, і він не знав про багато з'явлень Учителя іншим групам і особам.
191:0.6 (2038.1) Андрій багато слухав цього дня. Він був надзвичайно спантеличений ситуацією і мав більше ніж достатньо сумнівів, але принаймні він насолоджувався певним відчуттям свободи від відповідальності за керівництво своїми співапостолами. Він дійсно вдячний, що Майстер звільнив його від тягарів лідерства, перш ніж вони впали на ці відволікаючі часи.
191:0.7 (2038.2) Неодноразово протягом довгих і втомливих годин цього трагічного дня, єдиним підтримуючим впливом групи були часті рекомендації характерної для Нафанаїла філософської поради. Він справді був контролюючим впливом серед десяти протягом всього дня. Ні разу він не висловлювався щодо віри або невіри в воскресіння Учителя. Але з годинами він ставав все більш схильним до віри в те, що Ісус виконав свою обіцянку воскреснути.
191:0.8 (2038.3) Симон Зелот був занадто пригнічений, щоб брати участь у дискусіях. Більшу частину часу він валявся на дивані в кутку кімнати обличчям до стіни; він не говорив більше півдюжини разів протягом всього дня. Його уявлення про царство зруйнувалося, і він не міг розгледіти, що воскресіння Учителя може суттєво змінити ситуацію. Його розчарування було дуже особистим і занадто гострим, щоб з ним впоратися за короткий час, навіть у світлі такого величезного факту, як воскресіння.
191:0.9 (2038.4) Дивно зафіксувати, зазвичай невиразний Филип багато говорив протягом вечора цього дня. Упродовж передполудня він мав мало сказати, але весь вечір він ставив питання іншим апостолам. Петро часто дратувався від питань Филипа, але інші доброзичливо приймали його запити. Филип особливо бажав знати, якщо Ісус дійсно воскрес з гробу, чи його тіло буде мати фізичні сліди розп'яття.
191:0.10 (2038.5) Матвій був сильно спантеличений; він слухав дискусії своїх товаришів, але більшу частину часу проводив, обдумуючи проблему їхніх майбутніх фінансів. Незалежно від припущеного воскресіння Ісуса, Юда відсутній, Давид безцеремонно передав кошти йому, і вони залишилися без авторитетного лідера. До того, як Матвій став серйозно розглядати їхні аргументи щодо воскресіння, він вже бачив Майстра віч-на-віч.
191:0.11 (2038.6) Близнюки Алфея мало брали участь у цих серйозних дискусіях; вони були досить зайняті своїми звичайними обов'язками. Один з них виразив ставлення обох, коли відповів на запитання, задане Филипом: "Ми не розуміємо про воскресіння, але наша мати каже, що вона розмовляла з Майстром, і ми їй віримо."
191:0.12 (2038.7) Тома був у середині одного зі своїх типових періодів відчаю та депресії. Він спав частину дня і решту часу блукав по пагорбах. Він відчував потяг повернутися до своїх співапостолів, але бажання бути самотнім було сильнішим.
191:0.13 (2038.8) Майстер відклав перше моронійне явлення апостолам з кількох причин. По-перше, він хотів, щоб у них був час, після того як вони дізналися про його воскресіння, добре обміркувати те, що він говорив їм про свою смерть і воскресіння, коли він ще був з ними у тілі. Майстер хотів, щоб Петро проробив через деякі з своїх особливих труднощів, перш ніж він явився їм всім. По-друге, він бажав, щоб Тома був з ними в час його першого явлення. Йоан Марко знайшов Тому вдома у Симона в Віффанії рано цього недільного ранку, принісши повідомлення про це апостолам близько одинадцятої години. У будь-який момент цього дня Тома повернувся б до них, якби Нафанаїл або будь-які двоє інших апостолів пішли за ним. Він справді хотів повернутися, але після того, як він вийшов вечором перед цим, він був занадто гордий, щоб повернутися зі свого боку так скоро. Наступного дня він був настільки пригнічений, що йому знадобилося майже тиждень, щоб вирішити повернутися. Апостоли чекали на нього, а він чекав, коли його брати пошукають його та попросять його повернутися до них. Таким чином Тома залишався подалі від своїх співтоваришів до наступної суботи вечора, коли, після настання темряви, Петро та Йоан перейшли до Віффанії та повернули його з собою. І це також причина, чому вони не поїхали в Галілею
191:1.1 (2039.1) Було близько пів на дев'яту годину вечора цієї неділі, коли Ісус з'явився Симону Петрові в саду будинку Марка. Це було його восьме моронійне явлення. Петро жив під важким тягарем сумнівів і вини з того часу, як він відмовився від Майстра. Протягом всієї суботи та цієї неділі він боровся зі страхом, що, можливо, він вже не апостол. Він здригнувся від долі Юди і навіть думав, що він теж зрадив свого Майстра. Весь цей день він думав, що можливо, його присутність з апостолами заважає Ісусу з'явитися їм, звичайно, якщо він справді воскрес із мертвих. І це було для Петра, в такому стані душі і такому стані душі, що Ісус з'явився, коли засмучений апостол прогулювався серед квітів і чагарників.
191:1.2 (2039.2) Коли Петро думав про люблячий погляд Майстра, коли той проходив повз веранду Анни, і коли він обдумував те чудове послання, яке було принесено йому рано того ранку жінками, що прийшли з порожньої гробниці, "Йдіть, скажіть моїм апостолам - і Петрові" - коли він роздумував над цими знаками милосердя, його віра почала перемагати його сумніви, і він стояв нерухомо, зціпивши кулаки, говорячи вголос: "Я вірю, що він воскрес з мертвих; я піду і розповім своїм братам". І коли він це сказав, перед ним раптово з'явилася форма людини, яка говорила з ним знайомими тонами, кажучи: "Петро, ворог бажав мати тебе, але я не хотів віддавати тебе. Я знав, що ти не з серця відмовився від мене; тому я пробачив тебе навіть до того, як ти просив; але тепер ти повинен перестати думати про себе і турботи години, поки ти готуєшся доносити добру новину Євангелії тим, хто сидить у темряві. Більше не слід турбуватися про те, що ти можеш отримати від царства, але натомість зосередься на тому, що можеш дати тим, хто живе в жахливій духовній бідності. Приготуйся, Симоне, до битви нового дня, до боротьби з духовною темрявою і злими сумнівами природних розумів людей."
191:1.3 (2039.3) Петро і моронціальний Ісус проходили садом і майже п'ять хвилин говорили про минуле, теперішнє і майбутнє. Потім Майстер зник з його поля зору, кажучи: "Прощавай, Петре, поки я не побачу тебе з твоїми братами."
191:1.4 (2039.4) На мить Петро був здивований усвідомленням, що він говорив із воскреслим Майстром, і він міг бути впевненим, що він все ще посланець царства. Він щойно почув, як прославлений Майстер закликав його продовжувати проповідувати Євангеліє. І з усім цим, що заповнювало його серце, він поспішив до верхньої кімнати та до своїх співапостолів, вигукуючи з запаморочливим захопленням: "Я бачив Майстра; він був у саду. Я говорив з ним, і він мене прощає."
191:1.5 (2040.1) Заява Петра, що він бачив Ісуса в саду, справила глибоке враження на його співапостолів, і вони вже майже були готові відмовитися від своїх сумнівів, коли встає Андрій та застерігає їх не занадто впливати на звіт його брата. Андрій натякає, що Петро бачив речі, які не були реальними раніше. Хоча Андрій прямо не згадував візію ночі на Морі Галілейському, де Петро стверджував, що бачив, як Майстер йде до них, йдучи по воді, він сказав достатньо, щоб виражати всім присутнім, що у нього був цей інцидент на увазі. Симон Петро був дуже поранений натяками свого брата і негайно опустився в пригнічену тишу. Близнюки дуже посумували за Петром, і вони обидва підійшли, щоб висловити свою співчуття та сказати, що вони вірили йому і знову стверджували, що їх власна мати також бачила Майстра.
191:2.1 (2040.2) Незабаром після дев'ятої години вечора, після відходу Клеопаса та Якоба, коли близнюки Алфея потішали Петра, і коли Натанаїл викорив Андрія, і коли десять апостолів зібралися там у верхній кімнаті з усіма закритими дверима від страху арешту, Майстер, у моронтийній формі, раптово з'явився посеред них, говорячи: "Мир будь з вами. Чому ви так боїтесь, коли я з'являюся, ніби ви бачили духа? Чи не говорив я вам про ці речі, коли був з вами у тілі? Чи не казав я вам, що первосвященики та правителі видадуть мене на смерть, що один з вас зрадить мене, і що на третій день я воскресну? Тому всі ваші сумніви та всі ці обговорення про повідомлення жінок, Клеопаса та Якоба, а навіть Петра? Як довго ви будете сумніватися в моїх словах і відмовлятися вірити моїм обіцянкам? І тепер, коли ви мене дійсно бачите, ви повірите? Навіть зараз одного з вас немає. Коли ви знову зберетесь разом, і після того, як всі з вас знають з впевненістю, що Син Чоловічий воскрес з могили, ідіть звідси в Галілею. Вірте в Бога; вірте один в одного; і таким чином ви вступите в нову службу царства небесного. Я пробуду в Єрусалимі з вами, поки ви будете готові йти в Галілею. Мій мир я залишаю вам."
191:2.2 (2040.3) Коли моронтійний Ісус говорив до них, він миттєво зник з їхнього поля зору. І вони всі впали ницем, величаючи Бога і вшановуючи свого зниклого Майстра. Це була дев'ята моронтійна поява Майстра.
191:3.1 (2040.4) Наступного дня, у понеділок, повністю пройшов у компанії моронтійних істот, що в той час перебували на Урантії. Більше мільйона моронтійних керівників та їхніх партнерів, а також перехідних смертних різних порядків з семи особнячих світів Сатанії, прибули на Урантію як учасники моронтійного переходового досвіду Майстра. Моронтійний Ісус перебував з цими прекрасними інтелектами протягом сорока днів. Він навчав їх та вчився у їхніх керівників життя перехідного моронтійного стану, яким проходять смертні заселених світів Сатанії, коли вони проходять через системні моронтійні сфери.
191:3.2 (2041.1) Приблизно опівночі цього понеділка моронтійна форма Майстра була налаштована на перехід до другого етапу моронтійного прогресу. Коли він знову з'явився своїм смертним дітям на Землі, він був вже як моронтійна істота другого ступеня. Як Майстер просувався у моронтійній кар'єрі, стало технічно все важче і важче для моронтійних інтелектів та їхніх перетворювальних партнерів візуалізувати Майстра для смертних і матеріальних очей.
191:3.3 (2041.2) Ісус здійснив перехід до третього ступеня моронтії у п'ятницю, 14 квітня; до четвертого ступеня у понеділок, 17-го; до п'ятого ступеня в суботу, 22-го; до шостого ступеня в четвер, 27-го; до сьомого ступеня в вівторок, 2 травня; до громадянства Єрусему в неділю, 7-го; і він увійшов у обійми Найвищих Едентії в неділю, 14-го.
191:3.4 (2041.3) Таким чином Міхаїл Небадонський завершив свою службу досвіду всесвіту, оскільки він вже, у зв'язку зі своїми попередніми подарунками, в повній мірі пережив життя восходящих смертних часу та простору від перебування на штаб-квартирі сузір'я, навіть до, і через, службу на штаб-квартирі надвсесвіту. І саме цими досвідами моронтії Створювальний Син Небадону насправді завершив і прийнятно завершив свій сьомий і останній подарунок всесвіту.
191:4.1 (2041.4) Десяте моронтійне проявлення Ісуса для смертного сприйняття сталося короткий час після восьми годин вечора у вівторок, 11 квітня, у Філадельфії, де він показав себе Авнеру і Лазару та близько ста п'ятдесяти їхніх сподвижників, включаючи більше ніж п'ятдесят членів евангелізаційного корпусу семидесяти. Це виявлення сталося саме після відкриття спеціальної зустрічі в синагозі, яку викликав Авнер для обговорення розп'яття Ісуса та більш недавнього звіту про воскресіння, який було привезено посольством Давида. Враховуючи те, що воскреслий Лазар тепер був членом цієї групи віруючих, їм не було складно повірити в звіт, що Ісус воскрес з мертвих.
191:4.2 (2041.5) Зустріч у синагозі щойно розпочалася під керівництвом Авнера і Лазаря, які стояли разом на амвоні, коли вся аудиторія віруючих раптово побачила появу Майстра. Він крокнув вперед з місця, де з'явився між Авнером і Лазарем, і, вітавши компанію, сказав:
191:4.3 (2041.6) "Мир будь з вами. Ви всі знаєте, що у нас є один Отець на небі, і існує лише одна Євангелія царства — радості про дар вічного життя, який люди отримують вірою. Як ви радієте своїй вірності Євангелії, моліть Батька істини, щоб він пролив у ваші серця нову і більшу любов до ваших братів. Ви маєте любити всіх людей, як я полюбив вас; ви маєте служити всім людям, як я послужив вам. З розумінням, співчуттям і братерською прив'язаністю об'єднуйтеся зі своїми братами, присвяченими проголошенню Євангелії, чи то вони будуть євреї або поганці, греки або римляни, перси або ефіопи. Іван проголосив царство напередодні; ви проповідали Євангелію в силі; греки вже навчають доброї вести; а я незабаром послав Духа Правди в душі всіх цих моїх братів, які так самовіддано присвятили свої життя просвітленню своїх товаришів, що сидять у духовній темряві. Ви всі — діти світла; тому не сплутуйтеся в нерозумінні заплутаностях підозр і людської нетерпимості. Якщо ви, за допомогою благодаті віри, стали благородними, щоб любити невіруючих, чи не маєте ви так само любити тих, хто є вашими співвіруючими в широко розсіяній домогосподарській вірі? Пам'ятайте, коли ви будете любити один одного, всі люди дізнаються, що ви мої учні."
191:4.4 (2042.1) "Ідіть же увесь світ, проголошуючи цю Євангелію про Батьківство Бога і братерство людей всім народам і расам, і завжди будьте розумними у виборі методів презентування добрих вістей різним расам та племенам людства. Ви отримали цю Євангелію царства безкоштовно, і ви будите безкоштовно давати її добру вість всім народам. Не бійтеся опору злого, бо я завжди з вами, аж до кінця віків. І свій мир я залишаю з вами."
191:4.5 (2042.2) Коли він сказав "Мій мир я залишаю з вами", він зник з їхнього зору. З винятком одного з його появ у Галілеї, де більш ніж п'ятсот віруючих побачили Його одночасно, ця група у Філадельфії включала найбільшу кількість смертних, які побачили Його на будь-якому одному випадку.
191:4.6 (2042.3) Наступного ранку, навіть коли апостоли затримувалися в Єрусалимі, чекаючи емоційного оговтування Фоми, ці віруючі в Філадельфії вийшли і проголосили, що Ісус з Назарету воскрес з мертвих.
191:4.7 (2042.4) Наступного дня, у середу, Ісус провів без перерви в товаристві своїх моронтійних співробітників, і під час дня, у пізньополудні години, він приймав відвідування моронтійних делегатів з міжпросторових світів кожної місцевої системи населених сфер по всьому сузір'ю Норлатіадек. І всі вони раділи, знаючи свого Творця як одного з їхнього власного розумового порядку всесвіту.
191:5.1 (2042.5) Фома провів самотній тиждень у горах навколо Оливета. Протягом цього часу він бачив лише тих, хто був у домі Симона і Йоана Марка. Було близько дев'ятої години у суботу, 15 квітня, коли двоє апостолів знайшли його і повернули його з собою до їхньої зустрічі у домі Марка. Наступного дня Фома слухав розповіді про різні з'явлення Майстра, але він твердо відмовлявся вірити. Він стверджував, що Петрою їх воодушевили думати, що вони бачили Майстра. Натаніїл спробував переконати його, але це не принесло успіху. Емоційна упертість була пов'язана з його звичайною сумнівністю, і цей стан розуму, разом з його образою від того, що він втік від них, спричинили ситуацію самотності, яку навіть сам Фома повністю не розумів. Він відійшов від своїх товаришів, пішов своїм шляхом, і тепер, навіть коли він повернувся до них, він неосвідомлено почав приймати позицію суперечки. Він повільно піддавався, йому не подобалося здаватися. Ненавмисно він насправді насолоджувався увагою, що її йому приділяли; він несвідомо відчував задоволення від зусиль всіх його товаришів переконати його. Він пропустив їх протягом цілого тижня, і отримував значне задоволення від їхніх наполегливих уваг.
191:5.2 (2042.6) Вони їли вечерю трохи після шостої години, Петро сидів з одного боку від Фоми, а Натаніель — з іншого, коли сумнівний апостол сказав: "Я не повірю, якщо не побачу Майстра своїми очима і не вставлю своїй пальця в місця, де були віддавні нігті". Коли вони так сиділи за вечерею, а двері були надійно закриті і замкнені, моронтійний Майстер раптово з'явився всередині столу і, стоячи безпосередньо перед Фомою, сказав:
191:5.3 (2043.1) "Мир вам. Я пробував повністю тиждень, щоб знову з'явитися, коли ви всі були присутні, щоб почути знову наказ піти весь світ і проповідувати цю Євангелію царства. Я знову кажу вам: як Отець послав мене в світ, так само я посилаю вас. Я виявив Отця, так само ви маєте виявити божественну любов, не тільки словами, але і в вашому щоденному житті. Я посилаю вас не любити душі людей, але людей самостійно. Ваше завдання не просто проголошувати радощі небес, але також проявляти ці духовні реальності божественного життя у вашому щоденному досвіді, оскільки ви вже маєте вічне життя, як дар Бога через віру. Коли ви вірите, коли прийде на вас сила згори, Дух Правди, ви не будете приховувати своєї світлоти поза закритими дверима; ви зробите відому любов і милосердя Бога всьому людству. Зараз ви тікаєте від фактів неприємного досвіду через страх, але коли ви будете христитися Духом Правди, ви з хоробрістю та радістю підете назустріч новим досвідам проповідування добрих вістей вічного життя в царстві Бога. Ви можете затриматися тут і в Галілеї на короткий час, поки ви оговтуюєтеся від шоку переходу від фальшивої безпеки влади традиціоналізму до нового порядку влади фактів, правди та віри в вищі реальності живого досвіду. Ваша місія в світі базується на тому, що я жив Боговідкриваючим життям серед вас
191:5.4 (2043.2) Коли Владика так сказав, він спустив погляд на обличчя Фоми і сказав: "А ти, Фома, який сказав, що не повірив би, якби не побачив мене і не вставив свого пальця в нігтьові місця на моїх руках, зараз побачив мене і почув мої слова; і хоча ти не бачиш ніяких нігтьових слідів на моїх руках, оскільки я воскрес у формі, яку ти також матимеш, коли покинеш цей світ, що ти скажеш своїм братам? Ти визнаєш правду, оскільки вже в своєму серці почав вірити навіть тоді, коли так міцно заявляв про свою невіру. Твої сумніви, Фома, завжди найтвердніше виражають себе, коли вони майже руйнуються. Фома, я прошу тебе, не будь невірним, але віруй – і я знаю, що ти будеш вірити, навіть з цілісним серцем".
191:5.5 (2043.3) Коли Фома почув ці слова, він впав на коліна перед моронтійним Майстром і вигукнув: "Я вірую! Мій Господь і Мій Учитель!" Тоді Ісус сказав до Фоми: "Ти вірив, Фома, тому що дійсно бачив і чув мене. Блаженні ті, хто в майбутні віки повірить, хоча не побачив очима тіла й не почув земним вухом".
191:5.6 (2043.4) І потім, коли форма Майстра пересунулася біля голови столу, Він звернувся до всіх них, кажучи: "А тепер ідіть всі ви до Галілеї, де я скоро з'явлюся перед вами". Після цього Він зник їхнім поглядом.
191:5.7 (2044.1) Одинадцять апостолів були повністю переконані, що Ісус воскрес з мертвих, і рано наступного ранку, ще до ранку, вони вирушили до Галілеї.
191:6.1 (2044.2) Поки одинадцять апостолів були в дорозі до Галілеї і наближалися до завершення своєї подорожі, вівторкового вечора, 18 квітня, близько половини дев'ятої години, Ісус з'явився перед Роданом та ще близько восьмадесяткою інших віруючих в Олександрії. Це був дванадцятий з'явлення Майстра в моронтійній формі. Ісус з'явився перед цими греками та євреями після завершення повідомлення посланця Давида про розп'яття. Цей посланець, який був п'ятим у реле бігунів з Єрусалима до Олександрії, прибув до Олександрії пізнього пополудня, і коли він передав своє повідомлення Родану, вирішено зібрати віруючих, щоб вони особисто почули це трагічне слово від посланця. Близько восьмої години посланець Натан з Бусіриса з'явився перед цією групою та розповів детально все, що передав йому попередній бігун. Натан завершив своє трогатим звітом цими словами: "Але Давид, який нам передає це слово, повідомляє, що Владика, передбачаючи свою смерть, заявив, що він воскресне". Коли Натан закінчив свою розповідь, моронтійний Майстер з'явився перед ними на очах усіх. І коли Натан сів, Ісус сказав:
191:6.2 (2044.3) "Мир вам. Те, що Отець послав Мене в світ, щоб установити, не належить до однієї раси, однієї нації, ні до особливої групи вчителів чи проповідників. Це Євангеліє про Царство належить як євреям, так і язичникам, багатим і бідним, вільним і підданим, чоловікам і жінкам, навіть дітям. І ви всі повинні проголошувати це Євангеліє любові і правди своїм життям в плоті. Ви будете любити один одного новим і приголомшливим почуттям, як Я вас полюбив. Ви будете служити людству новим і захоплюючим відданням, як Я служив вам. І коли люди побачать, як ви їх так любите, і коли побачать, як гаряче ви їм служите, вони пізнають, що ви стали спільниками віри Царства Небесного, і вони підуть за Духом Правди, якого вони бачать у ваших життях, до здобуття вічного спасіння."
191:6.3 (2044.4) "Як Отець послав Мене до цього світу, так само тепер Я посилаю вас. Ви всі покликані нести добру вість тим, хто сидить у темряві. Це Євангеліє про Царство належить усім, хто вірить в нього; воно не буде віддано на підтримку простим священикам. Незабаром прийде на вас Дух Правди, і Він проведе вас у всяку правду. Тож ідіть увесь світ та проповідуйте це Євангеліє, і ось Я з вами завжди, аж до кінця віків."
191:6.4 (2044.5) Коли Майстер сказав такі слова, Він зник їхніми очима. Протягом усієї ночі ці віруючі залишились разом, перераховуючи свої досвіди як віруючі Царства і слухаючи багато слів Родана та його співробітників. І всі вони вірили, що Ісус воскрес із мертвих. Уявіть собі здивування глашатая воскресіння Давида, який прибув наступного дня, коли вони відповіли на його оголошення, кажучи: "Так, ми знаємо, бо ми бачили Його. Він з'явився нам позавчора".
