36:0.1 (396.1) ЖИТТЯ не виникає само від себе. Життя будується відповідно до планів, сформульованих (нерозкритими) Архітекторами Буття і з'являється на заселених планетах або шляхом прямого імпорту, або в результаті діяльності Носіїв Життя місцевих всесвітів. Ці носії життя належать до найцікавіших і найбільш універсальних представників різноманітної родини всесвітніх Синів. Їм довірено створювати та переносити істотне життя на планетарні сфери. І після висадження цього життя на таких нових світах, вони залишаються там на довгі періоди, щоб сприяти його розвитку.
36:1.1 (396.2) Хоча Носії Життя належать до родини божественного синства, вони є особливим та відмінним типом всесвітніх Синів, єдиною групою розумного життя в місцевому всесвіті, в створенні якої беруть участь правителі супервсесвіту. Носії Життя є потомством трьох попередньо існуючих особистостей: Творця-Сина, Духа Матері Всесвіту та, за призначенням, одного з трьох Старійшин Днів, які керують долями відповідного супервсесвіту. Ці Старійшини Днів, які одні можуть віддати указ на вимирання розумного життя, беруть участь у створенні Носіїв Життя, яким довірено встановлювати фізичне життя на розвиваючихся світах.
36:1.2 (396.3) У всесвіті Небадон у нас є записи про створення ста мільйонів Носіїв Життя. Цей ефективний корпус розповсюджувачів життя не є справді самоврядною групою. Вони керуються трійцею, що визначає життя, яку складають Гавриїл, Отець Мелхізедек та Намбія, оригінальний і першонароджений Носій Життя Небадону. Але у всіх аспектах їхньої подільної адміністрації вони самоврядні.
36:1.3 (396.4) Носії Життя розділені на три великі відділи: перший відділ - це старші Носії Життя, другий - помічники, і третій - опікувачі. Первинний відділ розділений на дванадцять груп спеціалістів у різних формах прояву життя. Сегрегація цих трьох відділів була здійснена Мелхізедеками, які проводили тести для таких цілей на сфері штаб-квартири Носіїв Життя. Мелхізедеки з тих пір тісно пов'язані з Носіями Життя і завжди супроводжують їх, коли вони вирушають встановлювати життя на новій планеті.
36:1.4 (396.5) Коли еволюційна планета нарешті заселена світлом і життям, Носії Життя організовуються у вищі консультативні органи з радниками, щоб допомогти у подальшому адмініструванні та розвитку світу та його прославлених істот. У пізніших та стабільних епохах розвиваючогося всесвіту Носіям Життя довіряються багато нових обов'язків.
36:2.1 (397.1) Мелхізедеки мають загальний нагляд за четвертою групою з семи первинних сфер у кільцевому руху Сальвінгтона. Ці світи Носіїв Життя мають такі назви:
36:2.2 (397.2) 1. Штаб-квартира Носіїв Життя.
36:2.3 (397.3) 2. Сфера планування життя.
36:2.4 (397.4) 3. Сфера збереження життя.
36:2.5 (397.5) 4. Сфера еволюції життя.
36:2.6 (397.6) 5. Сфера життя, пов'язана з розумом.
36:2.7 (397.7) 6. Сфера розуму та духу в живих істотах.
36:2.8 (397.8) 7. Сфера нерозкритого життя.
36:2.9 (397.9) Кожна з цих первинних сфер оточена шістьма супутниками, на яких зосереджуються спеціальні аспекти всіх діяльностей Носіїв Життя у всесвіті.
36:2.10 (397.10) Світ номер один, штаб-квартира сфери, разом зі своїми шістьма прилеглими супутниками, присвячений вивченню універсального життя, життя в усіх відомих фазах його прояву. Тут розташований коледж планування життя, де працюють вчителі та радники з Уверси та Хавони, навіть з Раю. І мені дозволено розкрити, що сім центральних місць розташування допоміжних духів-розумів знаходяться на цьому світі Носіїв Життя.
36:2.11 (397.11) Число десять - десяткова система - притаманна фізичному всесвіту, але не духовному. Сфера життя характеризується числами три, сім і дванадцять або їх кратними та комбінаціями цих базових чисел. Існують три первісні та принципово відмінні плани життя, за порядком трьох Райських Джерел і Центрів, і у всесвіті Небадон ці три основні форми життя відокремлені на трьох різних типах планет. Спочатку існувало дванадцять відмінних і божественних концепцій передаваного життя. Це число дванадцять, зі своїми поділами та кратними, проходить через всі основні життєві моделі всіх семи сверхвсесвітів. Існує також сім архітектурних типів дизайну життя, фундаментальні компонування розмножувальних конфігурацій живої матерії. Життєві шаблони Орвонтону сконфігуровані як дванадцять носіїв спадковості. Відмінні порядки істот з волею сконфігуровані як 12, 24, 48, 96, 192, 384 та 768. На Урантії є сорок вісім одиниць контролю шаблонів - визначників ознак - у статевих клітинах людського розмноження.
36:2.12 (397.12) Другий світ є сферою проектування життя; тут розробляються всі нові способи організації життя. Хоча первісні дизайни життя надаються Творцем-Сином, фактичне втілення цих планів довіряється Носіям Життя та їхнім співробітникам. Коли загальні плани життя для нового світу сформульовані, вони передаються на сферу штаб-квартири, де їх детально перевіряє вища рада старших Носіїв Життя у співпраці з корпусом консультативних Мелхізедеків. Якщо плани відрізняються від раніше прийнятих формул, їх повинен затвердити та схвалити Творець-Син. Голова Мелхізедеків часто представляє Творця-Сина в цих роздумах.
36:2.13 (397.13) Тому планетарне життя, хоча й подібне в деяких аспектах, відрізняється у багатьох відношеннях на кожному еволюційному світі. Навіть у єдиної життєвої серії в одній родині світів життя не є абсолютно однаковим на будь-яких двох планетах; завжди існує планетарний тип, оскільки Носії Життя постійно працюють у спробах вдосконалити життєві формули, які їм доручено зберігати.
36:2.14 (398.1) Існує понад мільйон фундаментальних або космічних хімічних формул, які становлять материнські шаблони та численні базові функціональні варіації проявів життя. Супутник номер один сфери планування життя є сферою всесвітніх фізиків та електрохіміків, які служать технічними помічниками Носіїв Життя у роботі зі збору, організації та маніпуляції основними енергетичними одиницями, що використовуються для створення матеріальних транспортних засобів передачі життя, так званого зародкового плазми.
36:2.15 (398.2) Лабораторії планування планетарного життя розташовані на другому супутнику цього світу номер два. У цих лабораторіях Носії Життя та всі їхні співробітники співпрацюють з Мелхізедеками у спробах змінити та, можливо, поліпшити життя, призначене для імплантації на десяткових планетах Небадона. Життя, що зараз розвивається на Урантії, було сплановано та частково розроблено саме на цьому світі, адже Урантія є десятковою планетою, світом експерименту з життям. На одному світі з кожних десяти дозволяється більше відхилень від стандартних дизайнів життя, ніж на інших (неекспериментальних) світах.
36:2.16 (398.3) Світ номер три присвячений збереженню життя. Тут різні способи захисту та збереження життя вивчаються та розробляються помічниками та опікунами корпусу Носіїв Життя. Життєві плани для кожного нового світу завжди передбачають раннє створення комісії зі збереження життя, яка складається зі спеціалістів-опікунів, які досконало володіють основними життєвими шаблонами. На Урантії було двадцять чотири таких комісарів-опікунів, по два для кожного фундаментального або материнського шаблону архітектурної організації живої матерії. На планетах, подібних вашій, вища форма життя розмножується за допомогою пакунка, що несе життя, який має двадцять чотири одиниці шаблонів. (І оскільки інтелектуальне життя виростає з фізичного життя та на його основі, виникають чотири та двадцять основних порядків психічної організації.)
36:2.17 (398.4) Сфера Номер Чотири та її супутні сфери присвячені вивченню еволюції істот живих в цілому та еволюційним предкам будь-якого рівня життя зокрема. Оригінальна життєва плазма еволюційного світу повинна містити повний потенціал для всіх майбутніх розвиткових варіацій та для всіх наступних еволюційних змін та модифікацій. Забезпечення таких далекосяжних проектів метаморфози життя може потребувати появи багатьох, здавалося б, непотрібних форм тваринного та рослинного життя. Такі побічні продукти планетарної еволюції, передбачувані чи непередбачувані, з'являються на сцені дій тільки для того, щоб зникнути, але у всьому цьому довгому процесі проходить нитка розумних та інтелектуальних формулювань первісних проектувальників планетарного життєвого плану та схеми видів. Многочисельні побічні продукти біологічної еволюції є необхідними для кінцевої та повної функції вищих розумних форм життя, незважаючи на те, що великі зовнішні дисгармонії можуть панувати час від часу в довгій підйомній боротьбі вищих істот, щоб здійснити панування над нижчими формами життя, багато з яких іноді настільки антагоністичні до миру та комфорту розвиваючихся істот, що мають волю.
36:2.18 (398.5) Світ Номер П'ять повністю стосується життя, пов'язаного з розумом. Кожен із супутників присвячений вивченню окремої фази розуму істот, пов'язаного з життям істот. Розум, який людина сприймає, є даром семи допоміжних духів-розумів, накладених на ненавчальні або механічні рівні розуму діями Безмежного Духа. Життєві моделі різним чином реагують на цих допоміжників та на різні духовні служіння, які діють у всесвітах часу та простору. Здатність матеріальних істот відповідати на духові впливи цілком залежить від пов'язаного розумного надбання, яке, у свою чергу, спрямовує хід біологічної еволюції цих самих смертних істот.
36:2.19 (399.1) Світ Номер Шість присвячений кореляції розуму з духом, які пов'язані з живими формами та організмами. Цей світ та його шість супутників охоплюють школи координації істот, де вчителі з центрального всесвіту та надвсесвіту співпрацюють з інструкторами Небадона у представленні найвищих рівнів досягнень істот у часі та просторі.
36:2.20 (399.2) Сьома сфера Носіїв Життя присвячена нерозкритим областям еволюційного життя істот, які пов'язані з космічною філософією розширюваного втілення Верховного Буття.
36:3.1 (399.3) Життя не з'являється спонтанно у всесвітах; Носії Життя повинні почати його на безплідних планетах. Вони є носіями, поширювачами та опікунами життя, як воно з'являється на еволюційних світах простору. Все життя порядку та форм, відомих на Урантії, виникає з цих Синів, хоча не всі форми планетарного життя існують на Урантії.
36:3.2 (399.4) Корпус Носіїв Життя, які отримали доручення посадити життя на новому світі, зазвичай складається зі ста старших носіїв, ста помічників та однієї тисячі опікунів. Носії Життя часто переносять реальний життєвий плазм на новий світ, але не завжди. Іноді вони організовують моделі життя після прибуття на планету призначення відповідно до формул, раніше затверджених для нової пригоди у створенні життя. Таким було походження планетарного життя Урантії.
36:3.3 (399.5) Коли, відповідно до затверджених формул, фізичні моделі були надані, тоді Носії Життя каталізують цей безжиттєвий матеріал, передаючи через свої особистості вітальну іскру духу; і негайно неактивні моделі стають живою матерією.
36:3.4 (399.6) Життєва іскра - таємниця життя - надається через Носіїв Життя, але не ними. Вони дійсно контролюють такі операції, формують саме життєве плазма, але це Всесвітній Материнський Дух, хто забезпечує суттєвий фактор живого плазми. Від Творчої Дочки Безмежного Духа приходить енергетична іскра, яка оживляє тіло і передбачає розум.
36:3.5 (399.7) При наданні життя Носії Життя не передають нічого від своєї особистої природи, навіть на тих сферах, де проектуються нові порядки життя. У такі часи вони просто ініціюють і передають іскру життя, запускають необхідні обертання матерії відповідно до фізичних, хімічних та електричних характеристик затверджених планів та шаблонів. Носії Життя - живі каталітичні присутності, які розміщують, організовують та оживляють інакше інертні елементи матеріального порядку існування.
36:3.6 (400.1) Носіям Життя планетарного корпусу надається певний період для створення життя на новому світі, приблизно півмільйона років часу цієї планети. З завершенням цього періоду, що вказується певними досягненнями розвитку планетарного життя, вони припиняють зусилля щодо імплантації та не можуть в подальшому додавати щось нове чи доповнювати життя на цій планеті.
36:3.7 (400.2) Протягом віків, що спливають між установленням життя та появою людських істот морального статусу, Носіям Життя дозволяється маніпулювати середовищем життя та іншим чином сприятливо направляти хід біологічної еволюції. І це вони роблять протягом довгих періодів часу.
36:3.8 (400.3) Коли Носії Життя, що діють на новому світі, одного разу досягають успіху в створенні істоти з волею, здатною до морального вибору та духовного вирішення, тоді їх робота закінчується - вони завершують; вони більше не можуть маніпулювати еволюцією живих істот. З цього моменту еволюція живих організмів повинна здійснюватися відповідно до наданих властивостей та схильностей, які вже були передані та закріплені в формулах та шаблонах життя планети. Носіям Життя не дозволяється проводити експерименти чи втручатися у волю; вони не можуть домінувати чи довільно впливати на моральних істот.
36:3.9 (400.4) З прибуттям Планетарного Князя вони готуються до відходу, хоча двоє старших носіїв та дванадцять опікунів можуть добровільно, склавши тимчасові обітниці відречення, залишитися на планеті на невизначений час як радники у питаннях подальшого розвитку та збереження життєвого плазми. Двоє таких Синів та їхні дванадцять співробітників зараз служать на Урантії.
36:4.1 (400.5) У кожній місцевій системі заселених світів по всьому Небадону існує єдина сфера, на якій Мелхізедеки функціонували як носії життя. Ці оселі відомі як серединні світи системи, і на кожному з них матеріально модифікований Мелхізедек Син спарувався з обраною Донькою матеріального порядку синства. Матері-Єви таких серединних світів відправляються з штаб-квартири системи юрисдикції, будучи обраними визначеним Мелхізедеком-носієм життя з числа численних волонтерів, які реагують на заклик Суверена Системи, звернений до Матеріальних Дочок його сфери.
36:4.2 (400.6) Потомство Мелхізедека-носія життя та Матеріальної Дочки відоме як серединітів. Мелхізедек-батько такої раси надзвичайних істот з часом залишає планету своєї унікальної функції життя, і Матір Єва цього особливого порядку всесвітніх існувань також від'їжджає з появою сьомого покоління планетарного потомства. Керівництво таким світом тоді передається її старшому синові.
36:4.3 (400.7) Серединітів живуть і функціонують як розмножуючі істоти на своїх величних світах до тих пір, поки їм не виповниться тисяча стандартних років; після цього вони переносяться серафічним транспортом. Починаючи з цього моменту, серединіти перестають бути розмножуючимися істотами, оскільки техніка дематеріалізації, через яку вони проходять у підготовці до перетворення на серафімів, назавжди позбавляє їх права на репродукцію.
36:4.4 (400.8) Сучасний статус цих істот важко вважати або смертним, або безсмертним, також їх не можна чітко класифікувати як людські або божественні. Ці істоти не мають внутрішнього Налагоджувача, тому вони належать до смертних. Але вони також не здаються смертними, жоден серединіт не зазнавав смерті. Усі серединіти, що народилися в Небадоні, живі сьогодні, виконуючи свої функції на рідних світах, на деяких проміжних сферах або на сфері серединітів Салвінгтонів у групі світів фіналітерів.
36:4.5 (401.1) Світи Салвінгтонів Фіналітерів. Мелхізедеки-носії життя, а також пов'язані з ними Матері Єви, переходять від серединних сфер системи до світів фіналітерів у колі Салвінгтонів, де їхні нащадки також призначені зібратися.
36:4.6 (401.2) У цьому контексті слід пояснити, що п'ята група з семи первинних світів у колі Салвінгтонів є світами Небадону фіналітерів. Діти Мелхізедеків-носіїв життя та Матеріальних Дочок проживають на сьомому світі фіналітерів, серединній сфері Салвінгтонів.
36:4.7 (401.3) Супутники семи первинних світів фіналітерів є місцем зустрічі особистостей з супер- і центральних всесвітів, які можуть виконувати завдання в Небадоні. Хоча смертні, що прагнуть підняття, вільно пересуваються по всіх культурних світах та навчальних сферах з 490 світів, що складають Університет Мелхізедеків, є певні спеціальні школи та численні обмежені зони, куди вони не мають дозволу входити. Це особливо стосується сорока дев'яти сфер під юрисдикцією фіналітерів.
36:4.8 (401.4) Мета існування істот середнього типу наразі невідома, але, здається, ці особистості збираються на сьомому світі фіналітерів для підготовки до якоїсь майбутньої події в еволюції всесвіту. Наші запити щодо рас середнього типу завжди пересилаються фіналітерам, і вони завжди відмовляються обговорювати долю своїх підопічних. Незважаючи на нашу невизначеність щодо майбутнього середньотипних істот, ми знаємо, що кожна локальна всесвіт у Орвонтоні містить таку накопичувальну групу цих таємничих істот. Мелхізедеки-носії життя вірять, що їхні діти середнього типу колись будуть наділені трансцендентним і вічним духом абсонітності Всемогутнім Богом.
36:5.1 (401.5) Це присутність семи допоміжних духів-розуму на примітивних світах визначає хід органічної еволюції; це пояснює, чому еволюція має мету, а не випадкова. Ці допоміжні духи представляють ту функцію служіння розуму Безмежного Духа, яка розширюється до нижчих порядків розумного життя через діяльність Духа-Матері локального всесвіту. Допоміжники є дітьми Духа-Матері Всесвіту і становлять її особисте служіння матеріальним розумам сфер. Коли і де би такий розум не проявлявся, ці духи функціонують різноманітним чином.
36:5.2 (401.6) Сім допоміжних духів-розуму мають назви, які є еквівалентами таких позначень: інтуїція, розуміння, мужність, знання, порада, поклоніння та мудрість. Ці духи-розум відправляють свій вплив у всі заселені світи як диференційний порив, кожен шукає рецептивну здатність для прояву досить окремо від ступеня, в якому його товариші можуть знайти прийняття та можливість для функціонування.
36:5.3 (401.7) Центральні розміщення допоміжних духів на світі-штабі Несучих Життя вказують керівникам Несучих Життя масштаб та якість функціонування розуму допоміжників на будь-якому світі та в будь-якому живому організмі з розумовим статусом. Ці розміщення життєвого розуму є ідеальними індикаторами функціонування живого розуму для перших п'яти допоміжників. Але що стосується шостого та сьомого допоміжних духів - поклоніння та мудрості - ці центральні розміщення фіксують лише якісну функцію. Кількісна дія допоміжника поклоніння та допоміжника мудрості реєструється в безпосередній присутності Божественного Міністра на Салвінгтоні, будучи особистим досвідом Духа Матері Всесвіту.
36:5.4 (402.1) Сім допоміжних духів-розуму завжди супроводжують Несучих Життя на нову планету, але їх не слід розглядати як сутності; вони більше схожі на кільцеві мережі. Духи семи допоміжних розумів-духів не функціонують як особистості окремо від всесвітньої присутності Божественного Міністра; насправді, вони є рівнем свідомості Божественного Міністра і завжди підпорядковані дії та присутності їх творчої матері.
36:5.5 (402.2) Ми маємо проблеми з вибором достатньо відповідних слів для позначення цих семи допоміжних духів-розуму. Вони є служителями нижчих рівнів досвідчувального розуму, і їх можна описати в порядку еволюційного досягнення, як наступне:
36:5.6 (402.3) 1. Дух інтуїції - швидке сприйняття, первісні фізичні та вроджені рефлекторні інстинкти, спрямовані та інші самозбережні здібності всіх творінь розуму; єдиний з допоміжних, який функціонує настільки широко в нижчих порядках тваринного життя та єдиний, який має значний функціональний контакт з ненавчальними рівнями механічного розуму.
36:5.7 (402.4) 2. Дух розуміння - спонукання до координації, спонтанне та, здається, автоматичне поєднання ідей. Це дар координації набутого знання, явище швидкого мислення, рішучого судження та оперативного рішення.
36:5.8 (402.5) 3. Дух мужності - дар вірності - у особистісних істотах, основа здобуття характеру та інтелектуальний корінь моральної стійкості та духовної відваги. Освітлені фактами та натхнені правдою, це стає секретом пориву еволюційного піднесення через канали розумного та сумлінного самокерування.
36:5.9 (402.6) 4. Дух знання - матір цікавості, пригод та відкриттів, науковий дух; провідник і вірний співробітник духів мужності та поради; порив спрямовувати здібності мужності на корисні та прогресивні шляхи зростання.
36:5.10 (402.7) 5. Дух поради - соціальний порив, дар співпраці видів; здатність істот з волею гармонійно співіснувати зі своїми собі подібними; джерело стадного інстинкту серед більш примітивних істот.
36:5.11 (402.8) 6. Дух поклоніння - релігійний порив, перший диференційний порив, який розділяє істот розуму на два основні класи смертного існування. Дух поклоніння завжди відрізняє тварину, з якою він пов'язаний, від бездушних істот з розумовими здібностями. Поклоніння є відмінною ознакою кандидата на духовне вознесення.
36:5.12 (402.9) 7. Дух мудрості - природній нахил всіх моральних істот до порядкового та прогресивного еволюційного розвитку. Це найвищий з допоміжних духів, дух-координатор та викладач роботи всіх інших. Цей дух є таємницею вродженого пориву істот розуму, який ініціює та підтримує практичну та ефективну програму зростаючої шкали існування; той дар живих істот, який пояснює їхню незрозумілу здатність вижити, а виживаючи, використовувати координацію всього свого минулого досвіду та сучасних можливостей для здобуття всього, що всі шість інших розумових служителів можуть мобілізувати в розумі тієї істоти, про яку йдеться. Мудрість є вершиною інтелектуального досягнення. Мудрість є метою чисто розумового та морального існування.
36:5.13 (403.1) Допоміжні духи розуму розвиваються на основі досвіду, але вони ніколи не стають особистісними. Вони еволюціонують у своїй функції, і функція перших п'яти в тваринних порядках до певної міри є необхідною для функціонування всіх семи як людський розум. Цей тваринний зв'язок робить допоміжників більш практично ефективними як людський розум; отже, тварини до певної міри є невід'ємними для інтелектуального, так і для фізичного розвитку людини.
36:5.14 (403.2) Ці допоміжні розуми Матірського Духа локальної всесвіту пов'язані з істотами, що мають інтелект, так само як центри енергії та фізичні контролери пов'язані з неживими силами всесвіту. Вони виконують надцінну службу в розумових циркуляціях на заселених світах і є ефективними співробітниками з Верховними Фізичними Контролерами, які також служать контролерами та директорами рівнів розуму перед допоміжниками, рівнів механічного або не навчального розуму.
36:5.15 (403.3) Живий розум, до появи здатності вчитися з досвіду, належить до сфери діяльності Верховних Фізичних Контролерів. Розум істоти, що не має здатності розпізнавати божественність та поклонятися Божеству, є винятковою сферою допоміжних духів. З появою духовної відповіді інтелекту істоти такі створені розуми одразу стають надумовленими, миттєво включаючись у духовні цикли Матірського Духа локальної всесвіту.
36:5.16 (403.4) Допоміжні духи-розуми ніяким чином не пов'язані безпосередньо з різноманітною та високодуховною функцією духа особистої присутності Божественного Міністра, Святого Духа населених світів; але вони функціонально передують і готуються до появи цього самого духа в еволюційній людині. Допоміжні духи забезпечують Матірському Духу Всесвіту різноманітний контакт з матеріальними живими істотами локального всесвіту та контроль над ними, але вони не віддають звітів у Верховному Бутті, коли діють на рівнях, що передують особистості.
36:5.17 (403.5) Недуховний розум є проявом енергії-духа або феноменом фізичної енергії. Навіть людський розум, особистий розум, не має якостей виживання окремо від ідентифікації з духом. Розум є даруванням божественності, але він не є безсмертним, коли функціонує без проникнення духом, і коли не має здатності до поклоніння та прагнення вижитку.
36:6.1 (403.6) Життя є одночасно механістичним і віталістичним - матеріальним і духовним. Урантійські фізики та хіміки будуть продовжувати своє розуміння протоплазматичних форм рослинного та тваринного життя, але ніколи вони не зможуть створити живих організмів. Життя - це щось інше, ніж усі прояви енергії; навіть матеріальне життя фізичних істот не є притаманним матерії.
36:6.2 (403.7) Матеріальні речі можуть мати незалежне існування, але життя виникає лише з життя. Розум може бути похідним лише від передіснуючого розуму. Дух бере початок лише від духовних предків. Створіння може виробляти форми життя, але лише творець особистості або творча сила можуть забезпечити активуючу живу іскру.
36:6.3 (404.1) Носії Життя можуть організовувати матеріальні форми або фізичні моделі живих істот, але Дух забезпечує початкову іскру життя та надає здібності розуму. Навіть живі форми експериментального життя, які Носії Життя організовують на своїх світах Салвінгтон, завжди не мають репродуктивних можливостей. Коли формули життя та життєві моделі правильно зібрані та належно організовані, присутність Носія Життя достатня для початку життя, але всі такі живі організми мають дві суттєві ознаки - розумові здібності та репродуктивні сили. Тваринний розум та людський розум є дарами матері-духа локальної всесвіту, що діє через сім ад'ютантів розуму, тоді як з
36:6.4 (404.2) Коли Несучі Життя розробили моделі життя, після того як вони організували системи енергії, має відбутися додаткове явище; "дихання життя" має бути надано цим безжиттєвим формам. Сини Божі можуть будувати форми життя, але це Дух Божий, хто насправді додає життєву іскру. І коли життя, таким чином надане, вичерпане, то знову залишений матеріальний тіло стає мертвою матерією. Коли надане життя вичерпано, тіло повертається до лона матеріальної всесвіту, з якого його запозичили Несучі Життя, щоб служити тимчасовим транспортним засобом для того життєвого надбання, яке вони передали такому видимому об'єднанню енергії-матерії.
36:6.5 (404.3) Життя, надане рослинам і тваринам Несучими Життя, не повертається до Несучих Життя після смерті рослини чи тварини. Життя, що відходить від такої живої істоти, не має ні ідентичності, ні особистості; воно не виживає смерті в індивідуальному вигляді. Протягом свого існування та часу перебування у тілі матерії, воно зазнало зміни; воно пройшло енергетичну еволюцію і виживає лише як частина космічних сил Всесвіту; воно не виживає як індивідуальне життя. Виживання смертних істот цілком засноване на розвитку безсмертної душі в смертному розумі.
36:6.6 (404.4) Ми говоримо про життя як про "енергію" та "силу", але насправді воно не є ані тим, ані іншим. Сила-енергія різним чином реагує на гравітацію; життя не реагує. Структура також не реагує на гравітацію, будучи конфігурацією енергій, які вже виконали всі гравітаційно-реагуючі зобов'язання. Життя, як таке, становить процес оживлення певної структури-конфігурації чи інакше відокремленої системи енергії - матеріальної, ментальної або духовної.
36:6.7 (404.5) Є деякі речі, пов'язані з розробкою життя на еволюційних планетах, які не зовсім зрозумілі для нас. Ми повністю розуміємо фізичну організацію електрохімічних формул Несучих Життя, але ми не цілком розуміємо природу та джерело животворної іскри. Ми знаємо, що життя тече від Батька через Сина і за допомогою Духа. Цілком можливо, що Верховні Духи є семикратним каналом ріки життя, яка виливається на все створіння. Але ми не розуміємо методи, за якими керівний Верховний Дух бере участь у початковому епізоді надання життя новій планеті. Ми впевнені, що Древні Днів також мають деяку роль у цьому відкритті життя на новому світі, але ми абсолютно невідомі про природу цього. Ми дійсно знаємо, що Всесвітня Матір-Дух фактично оживляє безжиттєві структури та надає такому активованому плазмі прерогативи організмального розмноження. Ми спостерігаємо, що це три рівні Бога Семикратного, які іноді називають Верховними Творцями часу та простору; але в іншому ми знаємо мало більше, ніж смертні Урантії - просто те, що концепт є притаманний Батьку, вираз у Сині та життєва реалізація у Дусі.
36:6.8 (405.1) [Записано Ворондадекським Сином, який перебуває на Урантії в якості спостерігача і діє в цій якості за проханням Мелхізедека-начальника керівного відкровеного корпусу.]
