69:0.1 (772.1) ЕМОЦІЙНО, людина перевершує своїх тваринних предків у здатності цінувати гумор, мистецтво та релігію. Соціально, людина демонструє свою перевагу тим, що вона є виробником інструментів, комунікатором та засновником інституцій.
69:0.2 (772.2) Коли людські істоти тривалий час підтримують соціальні групи, такі агрегації завжди призводять до створення певних тенденцій активності, які закінчуються інституціоналізацією. Більшість інституцій людини виявилися економічними, водночас вносячи свій вклад у зміцнення групової безпеки.
69:0.3 (772.3) Цивілізована людина дуже пишається характером, стабільністю та безперервністю своїх встановлених інституцій, але всі людські інституції - це лише накопичені звичаї минулого, які були збережені табу та високоповажно визнані релігією. Такі спадщини стають традиціями, а традиції, врешті-решт, перетворюються на конвенції.
69:1.1 (772.4) Всі людські інституції обслуговують якусь соціальну потребу, минулу чи сучасну, незважаючи на те, що їхній надмірний розвиток неминуче знижує цінність особистості, оскільки особистість відійде на задній план і ініціатива зменшується. Людина повинна контролювати свої інституції, а не дозволяти собі бути домінованим цими творіннями просунутої цивілізації.
69:1.2 (772.5) Людські інституції поділяються на три загальні класи:
69:1.3 (772.6) 1. Інституції самозбереження. Ці інституції охоплюють ті практики, які виникають з голоду до їжі та пов'язаних з ним інстинктів самозбереження. Вони включають промисловість, власність, війну за прибуток та всю регулюючу машинерію суспільства. Рано чи пізно інстинкт страху сприяє створенню цих інституцій виживання за допомогою табу, конвенцій та релігі
69:1.4 (772.7) 2. Інституції самовідтворення. Це установи суспільства, які виникають з сексуального голоду, материнського інстинкту та вищих ніжних емоцій рас. Вони охоплюють соціальні гарантії дому та школи, сімейного життя, освіти, етики та релігії. Вони включають звичаї шлюбу, війну захисту та будівництво дому.
69:1.5 (772.8) 3. Інституції самозадоволення. Це практики, які виникають з тенденцій до марності та емоцій гордості; і вони охоплюють звичаї в одязі та особистій прикрасі, соціальні звичаї, війну за слав
69:1.6 (773.1) Ці три групи соціальних практик тісно пов'язані між собою і мінімально залежні одна від одної. На Урантії вони представляють складну організацію, яка функціонує як єдиний соціальний механізм.
69:2.1 (773.2) Примітивна промисловість повільно розвивалася як захист від жахів голоду. На ранніх етапах свого існування людина почала вчиться у деяких тварин, які під час обійстя зберігають їжу на дні скрути.
69:2.2 (773.3) До появи ранньої економності та примітивної промисловості життя середнього племені було сповнене бідності та справжніх страждань. Рання людина змагалася за їжу з усім тваринним світом. Конкурентна тяжіння постійно тягне людину вниз до рівня звіра; бідність є її природним і тиранським станом. Багатство не є природним даром; воно випливає з праці, знань та організації.
69:2.3 (773.4) Примітивна людина не була повільною у визнанні переваг асоціації. Асоціація призвела до організації, і першим результатом організації було розподіл праці, з його миттєвою економією часу та матеріалів. Ці спеціалізації праці виникли завдяки адаптації до тиску - слідуючи шляхами зменшеного опору. Примітивні дикунці ніколи не виконували справжню роботу з веселощами або охоче. З ними згода була внаслідок примус
69:2.4 (773.5) Примітивна людина не любила важку працю, і вона не поспішала, якщо не стикалася з важкою небезпекою. Часовий елемент у праці, ідея виконання певного завдання протягом певного часового ліміту, є цілком сучасною концепцією. Давні люди ніколи не поспішали. Це були подвійні вимоги інтенсивної боротьби за існування і постійно зростаючих стандартів життя, що змусили природно неактивні раси ранньої людини вступити в сфери промисловості.
69:2.5 (773.6) Праця, зусилля дизайну, відрізняє людину від звіра, чиї зусилля в більшій мірі є інстинктивними. Необхідність праці є головним благословенням людини. Штаб Князя всі працювали; вони зробили багато, щоб підвищити гідність фізичної праці на Урантії. Адам був садівником; Бог євреїв працював - він був творцем і підтримувачем усіх речей. Євреї стали першим племенем, яке високо цінувало промисловість; вони були першими, хто встановив, що "хто не працює, той не їсть". Але багато релігій світу повернулися до ранньої ідеї бездіяльності. Юпітер був розбещувачем, а Будда став роздумливим прихильником дозвілля.
69:2.6 (773.7) Племена Сангіка були досить працьовитими, коли проживали поза тропіками. Але була довга, довга боротьба між ледачими прихильниками магії та апостолами праці - тими, хто використовував передбачення.
69:2.7 (773.8) Перше людське передбачення було спрямоване на збереження вогню, води та їжі. Але примітивна людина була природженим азартним гравцем; він завжди хотів отримати щось ні за що, і надто часто протягом цих ранніх часів успіх, який настав внаслідок терплячої практики, приписувався амулетам. Магія повільно поступалася перед передбаченням, самозапереченням та промисловістю.
69:3.1 (773.9) Розподіл праці в примітивному суспільстві спочатку визначався природними, а поті
69:3.2 (774.1) 1. Спеціалізація на основі статі. Робота жінки випливала з обраної присутності дитини; жінки природно люблять дітей більше, ніж чоловіки. Таким чином, жінка стала рутинним робітником, тоді як чоловік став мисливцем і бійцем, займаючись акцентованими періодами праці та відпочинку.
69:3.3 (774.2) На протязі віків табу функціонували, щоб строго тримати жінку в її власній сфері. Чоловік найбільш егоїстично вибирав більш приємну роботу, залишаючи рутинну тягарь жінці. Чоловік завжди соромився робити жіночу роботу, але жінка ніколи не виявляла небажання робити чоловічу роботу. Але дивно записувати, обидві статі завжди працювали разом над будівництвом та облаштуванням дому.
69:3.4 (774.3) 2. Модифікація внаслідок віку та хвороби. Ці відмінності визначили наступний розподіл праці. Старі люди та каліки були рано призначені на роботу по виготовленню інструментів та зброї. Пізніше їх призначили на будівництво зрошувальних споруд.
69:3.5 (774.4) 3. Диференціація на основі релігії. Лікарі-чарівники були першими людьми, які були звільнені від фізичного труду; вони були піонерами професійного класу. Ковалі були невеликою групою, яка конкурувала з лікарями-чарівниками як маги. Їхній досвід у роботі з металами змушував людей боятися їх. "Білі ковалі" і "чорні ковалі" дали початок раннім віруванням у білу і чорну магію. І ця
69:3.6 (774.5) Ковалі були першою нерелігійною групою, яка отримала спеціальні привілеї. Їх вважали нейтральними під час війни, і цей додатковий вільний час спричинив те, що вони стали, як клас, політиками примітивного суспільства. Але через грубе зловживання цими привілеями ковалі стали універсально ненависними, і лікарі-чарівники не втрачали часу, щоб підживлювати ненависть до своїх конкурентів. У цьому першому змаганні між наукою та релігією перемогла релігія (забобон). Після того, як їх вигнали з селищ, ковалі підтримували перші готелі, громадські гуртожитки, на околицях поселень.
69:3.7 (774.6) 4. Господар і раб. Наступна диференціація праці виникла з відносин завойовника до завойованого, і це означало початок людського рабства.
69:3.8 (774.7) 5. Диференціація на основі різних фізичних та розумових здібностей. Додаткові поділи праці були сприяні вродженими відмінностями між людьми; всі людські істоти народжуються не рівними.
69:3.9 (774.8) Ранні спеціалісти у промисловості були обробники кременю та кам'яні майстри; далі йшли ковалі. Пізніше розвинулася групова спеціалізація; цілі сім'ї та роди присвячували себе певним видам праці. Походження одного з найраніших каст священників, окрім племінних лікарів-чарівників, було пов'язане зі забобонним возвеличенням сім'ї експертів з виготовлення мечів.
69:3.10 (774.9) Першими груповими спеціалістами в промисловості були експортери кам'яної солі та гончарі. Жінки виготовляли просту глиняну посуд, а чоловіки - прикрашену. У деяких племенах шиття та ткацтво займалися жінками, в інших - чоловіками.
69:3.11 (774.10) Ранніми торговцями були жінки; вони працювали шпигунками, займаючись торгівлею як додатковим заняттям. Згодом торгівля розширювалася, жінки виступали посередниками - дилерами. Потім з'явився клас торговців, які брали комісію, прибуток, за свої послуги. Розвиток групового бартеру переріс у комерцію; а після обміну товарів наступив обмін кваліфікованою працею.
69:4.1 (775.1) Так само, як шлюб за договором наступив після шлюбу захопленням, так і торгівля обміном наступила після захоплення налетами. Але довгий період піратства лежить між ранніми практиками тихого бартеру і пізнішою торгівлею за сучасними методами обміну.
69:4.2 (775.2) Перший бартер проводили озброєні торговці, які залишали свої товари на нейтральному місці. Жінки проводили перші ринки; вони були найранішими торговцями, і це було тому, що вони були носіями навантажень; чоловіки були воїнами. Дуже рано було розроблено торговий прилавок, стіна достатньо широка, щоб запобігти торговцям дістати одне одного зброєю.
69:4.3 (775.3) Фетиш використовувався для охорони депозитів товарів для тихого бартеру. Такі ринки були захищені від крадіжок; нічого не забирали, окрім бартеру або купівлі; з фетишем на варті товари завжди були в безпеці. Ранні торговці були совісно чесними в межах своїх племен, але вважали за норму обманювати далеких незнайомців. Навіть ранні євреї визнавали окремий кодекс етики у своїх стосунках з язичниками.
69:4.4 (775.4) Протягом віків тихий бартер продовжувався, поки люди не зустрілися, роззброєні, на священному ринковому майданчику. Саме ці ринкові площі стали першими місцями притулку і в деяких країнах пізніше стали відомі як "
69:4.5 (775.5) Першими вагами були зерна пшениці та інших зернових. Першим засобом обміну була риба або коза. Пізніше корова стала одиницею бартеру.
69:4.6 (775.6) Сучасне письмо виникло з ранніх торговельних записів; перший літературний твір людини був документом, спрямованим на підтримку торгівлі, рекламою солі. Багато ранніх воєн було розпочато через природні родовища, такі як кремінь, сіль та метали. Перший формальний племінний договір стосувався інтертрибального володіння солевим родовищем. Ці місця, де укладалися договори, надавали можливість для дружнього та мирного обміну ідеями та змішування різних племен.
69:4.7 (775.7) Письмо пройшло шлях від "палички для повідомлень", вузлованих шнурів, письма-зображення, ієрогліфів та поясів з вампуму, до ранніх символічних алфавітів. Відправлення повідомлень еволюціонувало від примітивного димового сигналу через бігунів, вершників, залізниць і літаків, а також телеграфу, телефону та бездротового зв'язку.
69:4.8 (775.8) Нові ідеї та кращі методи були розповсюджені по всьому населеному світу стародавніми торговцями. Торгівля, поєднана з пригодами, призвела до досліджень і відкриттів. І все це породило транспорт. Торгівля була великим цивілізатором, сприяючи перехресному заплідненню культури.
69:5.1 (775.9) Капітал - це праця, застосована як відмова від теперішнього на користь майбутнього. Заощадження є формою обслуговування та страхування від виживання. Накопичення їжі розвинуло самоконтроль і створило перші проблеми капіталу
69:5.2 (775.10) Ранній банкір був відважним чоловіком племені. Він зберігав скарби групи на депозиті, тоді як весь клан захищав його хату у випадку нападу. Таким чином, накопичення індивідуального капіталу та групового багатства негайно привело до військової організації. Спочатку такі заходи безпеки були призначені для захисту власності від іноземних налітчиків, але пізніше стало звичкою тримати військову організацію в практиці, започатковуючи наліти на власність і багатство сусідніх племен.
69:5.3 (776.1) Основні прагнення, які призвели до накопичення капіталу, були:
69:5.4 (776.2) 1. Голод — пов'язаний з передбаченням. Зберігання та консервування їжі означали владу і комфорт для тих, хто мав достатню передбачливість, щоб таким чином забезпечити майбутні потреби. Запаси їжі були достатнім страхуванням від голоду та катастроф. І вся система первісних норм поведінки насправді була розроблена для того, щоб допомогти людині підпорядкувати теперішній час майбутньому.
69:5.5 (776.3) 2. Любов до сім'ї — бажання забезпечити їх потреби. Капітал представляє собою збереження майна, незважаючи на тиск потреб сьогодення, щоб застрахувати себе від вимог майбутнього. Частина цієї майбутньої потреби може бути пов'язана з дбанням про своє нащадство.
69:5.6 (776.4) 3. Марність — бажання демонструвати свої накопичення майна. Додатковий одяг став одним з перших знаків відрізнення. Марність збирання рано звернулася до гордості людини.
69:5.7 (776.5) 4. Позиція — прагнення купувати соціальний та політичний престиж. Швидко виникла комерційна знать, вступ до якої залежав від виконання якоїсь особливої служби королівству або був відкрито наданий за гроші.
69:5.8 (776.6) 5. Влада — прагнення бути паном. Кредитування скарбів відбувалося як засіб рабства, ставка кредиту в ці давні часи становила сто відсотків на рік. Ростовщики перетворювали себе на королів, створюючи постійну армію боржників. Кріпаки були серед найперших форм власності, які накопичувалися, і в давні часи рабство через борги поширювалося навіть на контроль над тілом після смерті.
69:5.9 (776.7) 6. Страх перед привидами мерців — плата священикам за захист. Люди рано почали дарувати священикам подарунки на випадок смерті, маючи на увазі, що їх власність буде використана для полегшення їхнього переходу в наступне життя. Таким чином, священнослужителі стали дуже багатими; вони були одними з найвидатніших давніх капіталістів.
69:5.10 (776.8) 7. Сексуальний порив — бажання купити одну або декілька дружин. Першою формою торгівлі людини була обмін жінками; вона значно передувала обміну конями. Але торгівля сексуальними рабами ніколи не сприяла розвитку суспільства; такий обмін є та був ганьбою раси, оскільки він одночасно заважав розвитку сімейного життя та забруднював біологічну придатність вищих народів.
69:5.11 (776.9) 8. Численні форми самозадоволення. Деякі прагнули багатства, тому що воно надавало владу; інші працювали на власність, оскільки це означало спокій. Ранній людина (а також деякі з пізніших) мали схильність розтратити свої ресурси на розкоші. Інтоксиканти та наркотики зацікавили первісні раси.
69:5.12 (776.10) З розвитком цивілізації люди отримали нові стимули для заощаджень; нові потреби швидко додавалися до первісного голоду. Бідність стала настільки зневаженою, що тільки багатій припускалося йти прямо до неба, коли вони помирали. Майно стало настільки цінним, що влаштувати показний бенкет могло змести ганьбу з імені.
69:5.13 (777.1) Накопичення багатства з ранніх часів стало відзнакою соціального відмінності. Окремі особи в деяких племенах накопичували майно протягом років лише для того, щоб справити враження, спаливши його під час свята, або щедро роздавши його племінним товаришам. Це робило їх великими людьми. Навіть сучасні люди насолоджуються розкішним розподілом різдвяних подарунків, тоді як багаті люди засновують великі благодійні та освітні установи. Методи людини можуть зм
69:5.14 (777.2) Але лише справедливо відзначити, що багато давніх багатих людей розподіляли значну частину свого багатства через страх бути вбитим тими, хто жадав його скарбів. Заможні люди зазвичай жертвували десятки рабів, щоб показати зневагу до багатства.
69:5.15 (777.3) Хоча капітал мав тенденцію звільняти людину, він значно ускладнив його соціальну та промислову організацію. Зловживання капіталом несправедливими капіталістами не знищує факту, що він є основою сучасного промислового суспільства. Завдяки капіталу та винаходам сучасне покоління насолоджується більшою ступенем свободи, ніж будь-яке інше, що його передувало на землі. Це занесено в запис як факт, а не в обґрунтування багатьо
69:6.1 (777.4) Первісне суспільство з його чотирма розділами - промисловим, регулятивним, релігійним та військовим - піднімалось за допомогою вогню, тварин, рабів та власності.
69:6.2 (777.5) Розпалювання вогню, одним стрибком, назавжди відділило людину від тварини; це основний винахід людини або відкриття. Вогонь дозволив людині залишатися на землі вночі, оскільки всі тварини бояться його. Вогонь сприяв вечірній соціальній взаємодії; він не тільки захищав від холоду та диких звірів, але й використовувався як захист від привидів. Спочатку його використовували більше для освітлення, ніж для тепла; багато відсталих племен від
69:6.3 (777.6) Вогонь був великим цивілізатором, надаючи людині перші засоби бути альтруїстичним без втрат, дозволяючи йому давати живі вуглилля сусідові, не позбавляючи себе. Домашній вогонь, яким опікувалася мати або старша дочка, був першим вихователем, вимагаючи пильності та надійності. Ранній дім не був будівлею, а сім'я, яка збиралася навколо вогнища, сімейного вогнища. Коли син засновував новий дім, він носив горячий бренд з сімейного вогнища.
69:6.4 (777.7) Хоча Андон, відкривач вогню, уникав його обробки як предмета поклоніння, багато його нащадків розглядали полум'я як фетиш або як дух. Вони не змогли здобути санітарні переваги вогню, тому що вони не спалювали відходи. Первісна людина боялася вогню і завжди намагалася тримати його в хорошому настрої, отже, посипан
69:6.5 (777.8) Гасити полум'я було гріхом; якщо хата загорялася, її дозволяли згоріти. Вогнища храмів та святинь були священними і їх ніколи не дозволялося згасати, крім випадків, коли було звичаєм запалювати нові полум'я щорічно або після якоїсь біди. Жінок обирали священниками, оскільки вони були опікунами домашніх вогнищ.
69:6.6 (778.1) Ранні міфи про те, як вогонь зійшов від богів, виникли на основі спостережень за вогнем, спричиненим блискавкою. Ці ідеї надприродного походження прямо привели до поклоніння вогню, а поклоніння вогню привело до звичаю "проходити через вогонь", практику, яка тривала аж до часів Мойсея. І досі існує ідея про те, що потрібно проходити через вогонь після смерті. Міф про вогонь був великою зв'язуючою ланкою в ранні часи і досі існує в символіці парсів.
69:6.7 (778.2) Вогонь призвів до готування їжі, і "сиров'їди" стали предметом глузування. А кулінарія зменшила витрати життєвої енергії, необхідні для травлення їжі, і тому залишила ранньому людству деяку силу для соціальної культури, тоді як тваринництво, зменшуючи зусилля, необхідні для отримання їжі, забезпечувало час для соціальних діяльності.
69:6.8 (778.3) Слід пам'ятати, що вогонь відкрив двері до металообробки та призвів до подальшого відкриття парової енергії та сучасного використання електрики.
69:7.1 (778.4) Спочатку весь тваринний світ був ворогом людини; люди мусили навчитися захищатися від звірів. Спочатку людина їла тварин, але пізніше навчилася приручати їх і змусити слугувати собі.
69:7.2 (778.5) Приручення тварин відбулося випадково. Дикун полював на зграї, так само як американські індіанці полювали на бізонів. Оточуючи зграю, вони могли контролювати тварин, тим самим здатні вбивати їх, як тільки ті були потрібні для їжі. Пізніше були побудовані загони, і весь отари були впіймані.
69:7.3 (778.6) Деяких тварин було легко приручити, але багато з них, такі як слон, не розмножувались в неволі. Пізніше було виявлено, що деякі види тварин змиряються з присутністю людини, і вони розмножуються в неволі. Таким чином, приручення тварин було сприянням селективного розведення, мистецтво якого значно просунулося з часів Даламатії.
69:7.4 (778.7) Собака була першою прирученою твариною, і складний досвід її приручення почався, коли певна собака, яка протягом усього дня слідувала за мисливцем, насправді пішла з ним додому. Протягом віків собак використовували як їжу, для полювання, транспортування та компанійськості. Спочатку собаки тільки вили, але згодом вони навчилися гавкати. Гострий нюх собаки привів до думки, що вона може бачити духів, і тому виникли культи собачих фетишів. Використання собак-сторожів вперше зробило можливим для
69:7.5 (778.8) Коли людина була мисливцем, він був досить добрий до жінки, але після приручення тварин, у поєднанні зі змішанням Калігастії, багато племен соромно поводилися зі своїми жінками. Вони поводилися з ними занадто як зі своїми тваринами. Жорстоке поводження людини з жінкою становить одну з найтемніших глав в історії людства.
69:8.1 (778.9) Первісний людина ніколи не вагався рабити своїх собратів. Жінка була першою рабинею, рабинею в родині. Пастушому чоловіку рабувала жінка як його нижчий статевий партнер. Цей вид сексуального рабства безпосередньо виплив зі зменшеної залежності чоловіка від жінки.
69:8.2 (779.1) Не так давно рабство було долею тих військових полонених, які відмовлялися приймати релігію завойовника. У більш ранні часи полонених або з'їдали, або мучили до смерті, заставляли битися між собою, приносили в жертву духам, або рабували. Рабство було великим прогресом порівняно з різаниною та канібалізмом.
69:8.3 (779.2) Рабування було кроком вперед у милосердному ставленні до військових полонених. Засідка при Аї, з повномасштабним забійством чоловіків, жінок і дітей, при цьому лише короля заощаджено, щоб задовольнити тщеславство завойовника, - це вірна картина варварського забійства, яке практикували навіть мовляв виховані народи. Напад на Ога, короля Башану, був однаково жорстоким і ефективним.
69:8.4 (779.3) Мисливець, як і червоний чоловік Америки, не робив рабами. Він або приймав до своєї родини, або вбивав своїх полонених. Рабство не було поширеним серед пастушого народу, оскільки вони потребували небагатьох робітників. У війні пастухи мали звичку вбивати всіх чоловічих полонених і брали в раби тільки жінок та дітей. В Мойсеєвому кодексі містилися конкретні вказівки щодо того, як робити дружинами цих жіночих полонених. Якщо вони були невдоволені, їх могли відправити, але євреїм не дозволялося продавати таких відкинутих дружин як рабинь - це був принаймні один крок впере
69:8.5 (779.4) Пастухи були першими капіталістами; їхні стада представляли капітал, і вони жили на відсотках - природному зростанні. І вони не схильні довіряти це багатство на зберігання або рабам, або жінкам. Але пізніше вони брали чоловічих полонених і змушували їх обробляти землю. Це раннє походження кріпаччини - людина прикріплена до землі. Африканців легко можна було навчити обробляти землю; тому вони стали великою рабською расою.
69:8.6 (779.5) Рабство було невід'ємним ланцюгом у ланцюгу людської цивілізації. Це був міст, через який суспільство переходило від хаосу та лінощів до порядку та цивілізованих дій; воно змушувало відсталих та ледачих народів працювати і, таким чином, забезпечувати достаток та дозвілля для соціального просування їхніх кращих.
69:8.7 (779.6) Інститут рабства змушував людину винайти регулювальний механізм первісного суспільства; він став початком утворення уряду. Рабство вимагає сильного регулювання, і під час Європейського Середньовіччя воно майже повністю зникло, оскільки феодальні владарі не могли контролювати рабів. Відсталі племена давніх часів, як от сучасні аборигени Австралії, ніколи не мали рабів.
69:8.8 (779.7) Справді, рабство було гнітючим, але саме в школах гніту людина вчилася працьовитості. Зрештою, раби поділили блага вищого суспільства, яке вони так неохоче допомогли створити. Рабство створює організацію культури та соціальних досягнень, але незабаром підступно атакує суспільство зсередини як найсерйознішу з усіх руйнівних соціальних недугів.
69:8.9 (779.8) Сучасний механічний винахід зробив раба застарілим. Рабство, як і полігамія, зникає, тому що воно не окуповується. Але завжди було руйнівним раптово звільняти великі числа рабів; менше проблем виникає, коли вони поступово звільняються.
69:8.10 (780.1) Сьогодні люди не є соціальними рабами, але тисячі дозволяють амбіціям порабити їх боргами. Невільниче рабство поступилося місцем новій та удосконаленій формі модифікованого промислового поневолення.69:8.11 (780.2) Хоча ідеалом суспільства є універсальна свобода, бездіяльність ніколи не повинна терпітися. Усіх працездатних осіб слід зобов'язати виконувати принаймні стільки роботи, щоб вони могли себе утримувати.
69:8.12 (780.3) Сучасне суспільство розвивається у зворотному напрямку. Рабство майже зникло; домашні тварини виходять з ужитку. Цивілізація повертається до вогню — до неорганічного світу — за джерелом сили. Людина піднялася з дикості шляхом користування вогнем, тваринами та рабством; сьогодні вона повертається назад, відмовляючись від допомоги рабів та допомоги тварин, поки вона намагається вирвати нові секрети та джерела багатства та
69:9.1 (780.4) Хоча первісне суспільство було віртуально комунальним, первісна людина не дотримувалася сучасних доктрин комунізму. Комунізм цих ранніх часів не був просто теорією або соціальною доктриною; це було простим і практичним автоматичним налаштуванням. Комунізм запобігав бідності та бідності; жебракування та проституція були майже невідомі серед ц
69:9.2 (780.5) Первісний комунізм не особливо знижував людей, ні не возвеличував посередність, але він дійсно ставив премію на бездіяльність та бездіяльність, і він придушував промисловість та руйнував амбіції. Комунізм був незамінною опорою в рості первісного суспільства, але він поступився місцем еволюції вищого соціального порядку, тому що він йшов проти чотирьох сильних людських схильностей:
69:9.3 (780.6) 1. Сім'я. Людина не тільки прагне накопичувати власність; він бажає передати своє капіталовкладення своєму потомству. Але в ранньому комунальному суспільстві капітал людини або відразу споживався, або розподілявся серед групи після його смерті. Не було спадкування власності - податок на спадок становив сто відсотків. Пізніші звичаї накопичення капіталу та спадкування власності були відчутним соціальним прогресом. І це вірно,
69:9.4 (780.7) 2. Релігійні тенденції. Первісний людина також хотіла зберегти власність як ядро для початку життя в наступному існуванні. Цей мотив пояснює, чому так довго було звичаю поховати особисті речі людини разом з ним. Древні вірили, що тільки багаті виживають після смерті з будь-яким негайним задоволенням та гідністю. Вчителі відкритої релігії, особливо християнські вчителі, були першими, хто проголосив, що бідні можуть
69:9.5 (780.8) 3. Бажання свободи та вільного часу. У ранні часи соціальної еволюції розподіл індивідуальних заробітків серед групи був майже формою рабства; робітник став рабом марнотратника. Це була самогубна слабкість комунізму: недбалі звичайно жили за рахунок бережливих. Навіть в сучасні часи недбалі залежать від держави (бережливі платники податків), щоб доглядати за ними. Ті, хто не має капіталу, все ще очікують, що
69:9.5 (780.8) 3. Бажання свободи та вільного часу. У ранні часи соціальної еволюції розподіл індивідуальних заробітків серед групи був майже формою рабства; робітник став рабом марнотратника. Це була самогубна слабкість комунізму: недбалі звичайно жили за рахунок бережливих. Навіть в сучасні часи недбалі залежать від держави (бережливі платники податків), щоб доглядати за ними. Ті, хто не має капіталу, все ще очікують, що ті, хто має,
69:9.6 (780.9) 4. Прагнення до безпеки та влади. Комунізм був, нарешті, знищений шахрайськими практиками прогресивних та успішних осіб, які вдалися до різноманітних ухилів у спробі втекти від рабства бездіяльних ледачих їх племен. Але спочатку усі заощадження були секретними; первісна небезпека заважала зовнішньому накопиченню капіталу. І навіть у пізніший час було дуже небезпечно накопичувати занадто багато багатства; король обов'язково вигадає яке-небудь звинувачення для конфіскації майна багатого чоловіка, а коли багатий чоловік помирає, похорон затримують, доки родина не пожертвує велику суму на загальнодоступну добробут або королю - податок на спадок.
Переклад всіх наступних запитів у цій розмові з англійс
69:9.9 (781.3) Таким чином, приватна власність спочатку поважалася, тому що вважалося, що вона насичена частиною особистості власника. Чесність щодо майна міцно базувалася на цьому типі забобону; поліції не було потрібно, щоб стежити за особистими речами. У групі не було крадіжок, хоча люди не вагалися присвоювати майно інших племен. Відносини власності не закінчувалися зі смертю; спочатку особисті речі спалювалися, потім поховалися разом з покійником, а пізніше переходили в спадок родині або
69:9.10 (781.4) Оздобний тип особистих речей виник у процесі носіння амулетів. Тщеславство разом зі страхом перед привидами спонукали ранню людину відстоювати свої улюблені амулети від будь-яких спроб їх відібрати, такі речі цінувалися вище за необхідні речі.
69:9.11 (781.5) Простір для сну був однією з перших власностей людини. Пізніше, місця для будівництва будинків призначалися вождями племені, які володіли всіма нерухомими активами в інтересах групи. Незабаром власність передавалася через місце для вогнища; і ще пізніше, колодязь становив титул власності на прилеглу землю.
69:9.12 (781.6) Криниці та колодязі були серед перших приватних власностей. Вся практика фетишизму використовувалася для захисту водойм, колодязів, дерев, врожаю та меду. Після втрати віри в фетиш, були розроблені закони для захисту приватного майна. Але закони про полювання, право на полювання, давно передували земельним законам. Червона шкіра ніколи не розуміла приватної власності на землю; він не міг зрозуміти погляди білого людини.
69:9.13 (781.7) Приватна власність була рано позначена родовими знаками, і це є раннім походженням родових гербів. Нерухомість також можна було доручити піклуванню духів. Священики могли "освячувати" шматок землі, і він потім знаходився під захистом магічних табу, які були встановлені на ньому. Власники того були названі "землевласниками священика". Євреї великою повагою ставилися до цих родових орієнтирів: "Проклятий той, хто зміщує межі сусіда
69:9.14 (782.1) У ранні часи лише врожаї були приватними, але послідовні врожаї передавали право власності; таким чином, сільське господарство стало початком приватної власності на землю. Спочатку особам надавалися лише права власності на термін життя; після смерті земля поверталася племені. Самі перші земельні права, надані племенами окремим особам, були могилами - сімейними поховальними місцями. У пізніші часи земля належала тим, хто огороджував
69:9.15 (782.2) З часом держава призначала власність особі, залишаючи за собою право оподаткування. Забезпечивши свої права власності, землевласники могли стягувати орендну плату, і земля стала джерелом доходу - капіталом. Нарешті земля стала справді переговорною, з продажами, передачами, іпотеками та виконавчими заборонами.
69:9.16 (782.3) Приватна власність принесла збільшення свободи та посилення стабільності; але приватна власність на землю отримала соціальне санкціонування лише після того, як спільне контроль та керування зазнали невдачі, і невдовзі за нею послідовали раби, кріпаки та безземельні класи. Однак поліпшені машини поступово визволяють людей від рабської праці.
69:9.17 (782.4) Право на власність не є абсолютним; воно є чисто соціальним. Однак усе управління, закон, порядок, громадянські права, соціальні свободи, конвенції, мир та щастя, якими користуються сучасні народи, виросли навколо приватної власності на майно.
69:9.18 (782.5) Сучасний соціальний порядок не обов'язково є правильним — не божественним чи священним — але людству слід повільно змінювати ситуацію. Те, що у вас є, набагато краще, ніж будь-яка система, відома вашим предкам. Переконайтеся, що коли ви змінюєте соціальний порядок, ви змінюєте його на краще. Не дайте себе переконати експериментувати з відкинутими формулами ваших предків. Йдіть вперед, а не назад! Дайте еволюції рухатися! Не робіть кроку назад.
69:9.19 (782.6) [Представлено Мелхізедеком Небадону.]
