86:0.1 (950.1) Еволюція релігії від попереднього та первинного пориву до поклоніння не залежить від відкриття. Нормальне функціонування людського розуму під керівним впливом шостого та сьомого допоміжних розумів універсального дарування духу цілком достатньо для забезпечення такого розвитку.
86:0.2 (950.2) Найдавніший передрелігійний страх людини перед силами природи поступово ставав релігійним, коли природа особистішала, отримувала духовний вимір та, врешті, була обожнена в людській свідомості. Тому релігія первинного типу була природною біологічною наслідком психологічної інерції розвиваючихся тваринних розумів після того, як такі розуми вже раз утворили концепції надприродного.
86:1.1 (950.3) Окрім природного пориву до поклоніння, рання еволюційна релігія мала свої корені походження у людському досвіді випадку - так званому щасті, повсякденних подіях. Первісна людина була мисливцем на їжу. Результати полювання завжди мають варіювати, і це давало певне походження тим досвідам, які людина тлумачить як добре та погане щастя. Невдача була великим фактором у житті чоловіків та жінок, які постійно жили на краю невпевненого та турботливого існування.
86:1.2 (950.4) Обмежений інтелектуальний горизонт дикаря так концентрує увагу на випадку, що щастя стає постійним фактором у його житті. Первісні урантійці боролися за існування, а не за стандарт життя; вони жили життям, сповненим небезпеки, в якому випадок відігравав важливу роль. Постійний страх перед невідомою та невидимою катастрофою висів над цими дикарями як хмара відчаю, яка ефективно затьмарювала кожне задоволення; вони жили в постійному страху зробити щось, що принесе погане щастя. Забобонні дикарі завжди боялися серії доброго щастя; вони розглядали таке добробут як впевнений передвісник катастрофи.
86:1.3 (950.5) Цей вічно присутній страх поганого щастя був паралізуючим. Навіщо наполегливо працювати та зібрати погане щастя - нічого за щось - коли можна було просто дрейфувати і зустріти добре щастя - щось за нічого? Бездумні люди забувають про добре щастя - приймають його як належне - але вони болісно пам'ятають про погане щастя.
86:1.4 (950.6) Рання людина жила в невизначеності та постійному страху перед випадком - поганим щастям. Життя було захоплюючою грою на удачу; існування було грою в азартні ігри. Не дивно, що частково цивілізовані люди все ще вірять у випадок і виявляють залишкові схильності до азартних ігор. Первісна людина коливалася між двома потужними інтересами: пристрастю отримати щось за нічого та страхом отримати нічого за щось. І ця азартна гра існування була основним інтересом та найвищою фасцинацією раннього дикого розуму.
86:1.5 (951.1) Пізніші пастухи мали ті ж погляди на випадок та щастя, тоді як ще пізніші землероби все більше усвідомлювали, що врожай безпосередньо впливає багато чого, над чим людина мала мало або зовсім не мала контролю. Фермер виявлявся жертвою посухи, повеней, граду, штормів, шкідників та хвороб рослин, а також тепла та холоду. І оскільки всі ці природні впливи впливали на індивідуальне процвітання, їх розглядали як добре чи погане щастя.
86:1.6 (951.2) Ця думка про випадок і щастя сильно проникла в філософію всіх давніх народів. Навіть у недавні часи в Мудрості Соломона сказано: "Я повернувся і побачив, що перегони не для швидких, ні битва для сильних, ані хліб для мудрих, ні багатства для людей розуму, ні благосклонність для людей здібностей; але доля та випадок трапляються з усіма. Бо людина не знає своєї долі; як риби, які потрапляють у злий сіт, і як птахи, які ловляться у пастку, так і сини людей попадають у злу пору, коли вона раптово обрушується на них."
86:2.1 (951.3) Тривога була природним станом дикого розуму. Коли чоловіки та жінки стають жертвами надмірної тривоги, вони просто повертаються до природного стану своїх далеких предків; і коли тривога стає дійсно болісною, вона інгібує активність і незмінно вводить еволюційні зміни та біологічні адаптації. Біль та страждання є необхідними для прогресивної еволюції.
86:2.2 (951.4) Боротьба за життя настільки болісна, що деякі відсталі племена навіть зараз виють та сумують з кожним новим сходом сонця. Первісна людина постійно питала: "Хто мене мучить?" Не знайшовши матеріального джерела своїх страждань, він зупинився на поясненні духом. І так релігія народилася зі страху перед таємничим, трепету перед невидимим та страху перед невідомим. Таким чином, страх природи став фактором у боротьбі за існування спочатку через випадок, а потім через таємницю.
86:2.3 (951.5) Первісний розум був логічним, але містив мало ідей для інтелектуальної асоціації; розум дикаря був неосвіченим, абсолютно простодушним. Якщо одна подія слідувала за іншою, дикар вважав їх причиною та наслідком. Те, що цивілізована людина вважає забобонами, було просто грубою невіглаством у дикаря. Людству було важко зрозуміти, що між цілями та результатами не обов'язково є будь-який зв'язок. Люди тільки починають усвідомлювати, що реакції на існування з'являються між діями та їх наслідками. Дикар намагається персоналізувати все нематеріальне та абстрактне, і таким чином природа та випадок стають персоналізованими як привиди - духи - і пізніше як боги.
86:2.4 (951.6) Людина природно схильна вірити те, що вона вважає кращим для себе, те, що є в її безпосередньому або віддаленому інтересі; власний інтерес значною мірою затемнює логіку. Різниця між розумом дикаря та цивілізованого людини більше є різницею вмісту, ніж природи, ступеня, а не якості.
86:2.5 (951.7) Але продовжувати приписувати важкозрозумілі речі надприродним причинам - це не що інше, як лінива і зручна спосіб уникнути всіх форм інтелектуальної важкої праці. Щастя - це просто термін, створений для покриття незрозумілого в будь-яку епоху людського існування; він позначає ті явища, які люди не можуть або не хочуть проникнути. Випадок - це слово, яке означає, що людина занадто невігласта або занадто лінива, щоб визначити причини. Люди вважають природну подію нещасним випадком або поганим щастям лише тоді, коли вони зневірені в цікавості та уяві, коли раси не мають ініціативи та пригод. Дослідження явищ життя рано чи пізно знищує віру людини в випадок, щастя та так звані нещасні випадки, замінюючи їх всесвітом закону та порядку, де всі наслідки передують визначеними причинами. Таким чином, страх перед існуванням замінюється радістю життя.
86:2.6 (952.1) Дикар розглядав всю природу як живу, як щось, що володіє чимось. Цивілізований людина все ще б'є та проклинає ті безжиттєві об'єкти, що стають на його шляху і туркають його. Первісний людина ніколи не розглядав нічого як випадкове; все завжди було навмисне. Для первісної людини область долі, функція щастя, духовний світ, були такими ж неорганізованими та випадковими, як і первісне суспільство. Щастя розглядалося як капризна та змінлива реакція духовного світу; пізніше, як гумор богів.
86:2.7 (952.2) Але не всі релігії розвивалися з анімізму. Інші концепції надприродного були сучасними з анімізмом, і ці вірування також призводили до поклоніння. Натуралізм не є релігією - він є нащадком релігії.
86:3.1 (952.3) Смерть була верховним шоком для розвиваючої людини, найбільш заплутаною комбінацією випадку і таємниці. Не святість життя, а шок смерті викликав страх і таким чином ефективно сприяв релігії. Серед диких народів смерть зазвичай була насильницькою, тому що ненасильницька смерть ставала все більш таємничою. Смерть як природний та очікуваний кінець життя не була ясна для свідомості первісних людей, і це вимагало вік за віком для людини, щоб усвідомити її неминучість.
86:3.2 (952.4) Рання людина сприймала життя як факт, тоді як вона вважала смерть якимось видом візиту. Всі раси мають свої легенди про людей, які не померли, залишкові традиції раннього ставлення до смерті. Вже в людському розумі існував розпливчатий концепт туманного та неорганізованого духовного світу, області, звідки приходить все, що є незрозумілим у людському житті, і до смерті було додано до цього довгого списку невияснених явищ.
86:3.3 (952.5) Усі людські захворювання та природна смерть спочатку вважалися наслідком впливу духа. Навіть у наш час деякі цивілізовані раси вважають захворювання виробленим "ворогом" і покладаються на релігійні обряди для лікування. Пізніше та більш складні системи теології все ще приписують смерть дії духовного світу, все це призвело до таких доктрин, як перворідний гріх та падіння людини.
86:3.4 (952.6) Саме усвідомлення безсили перед могутніми силами природи, разом з визнанням людської слабості перед навіщеннями хвороби та смерті, спонукало дикаря шукати допомоги в світі, який перевищує матерію, який він розмито уявляв як джерело цих таємничих перемін життя.
86:4.1 (952.7) Концепція надматеріальної фази смертної особистості народилася з несвідомого і абсолютно випадкового поєднання подій повсякденного життя плюс сон про привид. Синхронний сон про покійного вождя декількох членів його племені здавався доказом того, що старий вождь дійсно повернувся в якійсь формі. Все це було дуже реальним для дикаря, який прокидався від таких снів, вкритий потом, тремтячи і кричачи.
86:4.2 (953.1) Походження віри в майбутнє існування зі снів пояснює тенденцію завжди уявляти невидимі речі в термінах видимих речей. І вже скоро цей новий концепт сну-привида-майбутнього життя почав ефективно знешкоджувати страх перед смертю, асоційований з біологічним інстинктом самозбереження.
86:4.3 (953.2) Рання людина також була дуже стурбована своїм диханням, особливо в холодних кліматичних умовах, де воно з'являлося як хмарка при видиху. Дихання життя розглядалося як єдиний феномен, який відрізняє живих від мертвих. Він знав, що дихання може залишити тіло, і його сни про те, як він робить усілякі дивні речі під час сну, переконували його, що в людині є щось нематеріальне. Найпримітивніша ідея про людську душу, привид, походила від системи ідей про дихання-сон.
86:4.4 (953.3) З часом дикар уявляв себе як подвійне існування - тіло і дихання. Дихання без тіла дорівнювало духу, привиду. Хоча привиди, або духи, мали дуже виразне людське походження, їх розглядали як надлюдські. І ця віра в існування безтілесних духів, здавалося, пояснювала виникнення незвичайного, надзвичайного, рідкісного та незрозумілого.
86:4.5 (953.4) Примітивна доктрина виживання після смерті не обов'язково була вірою в безсмертя. Істоти, які не могли порахувати більше двадцяти, вряд чи могли уявити собі безмежність та вічність; вони скоріше думали про повторні втілення.
86:4.6 (953.5) Оранжева раса була особливо схильна до віри в перевтілення і реінкарнацію. Ця ідея реінкарнації виникла в результаті спостереження за спадковістю та схожістю рис потомства з предками. Звичай називати дітей на честь дідусів та інших предків був пов'язаний з вірою в реінкарнацію. Деякі раси вірили, що людина вмирає від трьох до семи разів. Ця віра (рештки від вчень Адама про світи осель) і багато інших залишків відкритої релігії можна знайти серед інакше абсурдних доктрин двадцятого століття у варварів.
86:4.7 (953.6) Ранній людина не мав уявлень про пекло або майбутнє покарання. Дикий вважав майбутнє життя таким, як це, але без усіх нещас. Пізніше було задумано окрему долю для хороших привидів і поганих привидів - небо і пекло. Але оскільки багато первісних рас вважали, що людина вступає в наступне життя так, як вона залишила це, вони не хотіли ставати старими і вщерть зношеними. Старі люди набагато більше віддали перевагу бути вбитими до того, як стати занадто немічними.
86:4.8 (953.7) Практично кожна група мала своє власне уявлення про долю душі-привида. Греки вважали, що слабкі люди повинні мати слабкі душі; тому вони вигадали Аїд як відповідне місце для прийому таких анемічних душ; також вважалося, що у цих нестійких зразків мають бути коротші тіні. Ранні андіти думали, що їхні привиди повертаються до батьківських домівок. Китайці і єгиптяни колись вважали, що душа і тіло залишаються разом. Серед єгиптян це призвело до ретельного будівництва гробниць і зусиль зі збереження тіла. Навіть сучасні народи намагаються зупинити розкладання мерців. Євреї уявляли, що фантомний реплікат індивіда зіходить до Шеолу; він не міг повернутися до землі живих. Вони зробили важливий крок вперед у доктрині еволюції душі.
86:5.1 (953.8) Нематеріальна частина людини була названа різними іменами: привид, дух, тінь, фантом, спектр, і нещодавно - душа. Душа була подвійним сном ранньої людини; вона в усьому була точно такою ж, як і смертний сам, за винятком того, що вона не реагувала на дотик. Віра в подвійні сни прямо привела до уявлення, що всі речі, як оживлені, так і неосяжні, мали душі, так само як і люди. Цей концепт довго підтримував віру в природні духи; ескімоси все ще вважають, що все в природі має дух.
86:5.2 (954.1) Душу-привида можна було чути та бачити, але не торкатися. Поступово мрії раси так розвивали та розширювали активності цього розвиваючогося духовного світу, що смерть нарешті стала вважатися "відданням привида". Усі первісні племена, за винятком тих, що мало відрізняються від тварин, розвинули якесь уявлення про душу. З розвитком цивілізації цей забобонний концепт душі знищується, і людина цілком залежить від відкровення та особистого релігійного досвіду для свого нового уявлення про душу як спільного створення божественно-знаючого смертного розуму та його проживаючого божественного духа, Мислевого Налагоджувача.
86:5.3 (954.2) Ранні смертні часто не робили різниці між концепціями проживаючого духа та душі еволюційної природи. Дикар був дуже заплутаний щодо того, чи була душа-привид вроджена для тіла, чи була вона зовнішнім агентом, що володіє тілом. Відсутність розумного мислення у присутності заплутаності пояснює грубі непослідовності дикого погляду на душі, привиди та духи.
86:5.4 (954.3) Думали, що душа відноситься до тіла так само, як аромат до квітки. Давні люди вважали, що душа може залишити тіло різними способами, наприклад:
86:5.5 (954.4) 1. Звичайне та тимчасове непритомність.
86:5.6 (954.5) 2. Сон, природне снування.
86:5.7 (954.6) 3. Кома та безсвідомість, пов'язані з хворобами та нещасними випадками.
86:5.8 (954.7) 4. Смерть, постійне відходження.
86:5.9 (954.8) Дикун розглядав чхання як невдалу спробу душі втекти з тіла. Будучи прокинутим і на варті, тіло могло завадити спробі душі втекти. Пізніше чхання завжди супроводжувалося якимось релігійним висловлюванням, наприклад: "Дай Бог тобі здоров'я!"
86:5.10 (954.9) На ранніх етапах еволюції сон вважався доказом того, що привидна душа може бути відсутня в тілі, і вірили, що її можна викликати назад, вимовивши або викрикнувши ім'я сплячого. В інших формах безсвідомості душу вважали далекою, можливо, вона намагалася втекти назавжди - наближалася смерть. Сни вважалися досвідом душі під час сну, коли вона тимчасово відсутня в тілі. Дикун вважає свої сни такими ж реальними, як будь-яка частина його бодайства. Древні звичайно поступово будили сплячих, щоб душі було час повернутися в тіло.
86:5.11 (954.10) На протязі всіх віків люди дивувалися видінням нічного часу, і євреї не були винятком. Вони дійсно вірили, що Бог говорить з ними у снах, незважаючи на заклики Мойсея проти цієї ідеї. І Мойсей був правий, адже звичайні сни не є методами, які використовують особистості духовного світу, коли вони намагаються спілкуватися з матеріальними істотами.
86:5.12 (954.11) Давні люди вірили, що душі можуть входити в тварин або навіть в неорганічні об'єкти. Це призвело до ідей вовколака про ідентифікацію з тваринами. Людина могла бути законослухняним громадянином за день, але коли вона засинала, її душа могла ввійти в вовка або в якусь іншу тварину, щоб влаштувати нічні розбої.
86:5.13 (955.1) Первісні люди вважали, що душа пов'язана з подихом, і що його якості можуть бути передані або передані подихом. Відважний вождь дихав на новонароджену дитину, тим самим передаючи їй відвагу. Серед ранніх християн церемонія надання Святого Духа супроводжувалася подихом на кандидатів. Псалмопівець сказав: "Словом Господнім створені небеса і все військо їх подихом уст Його". Довгий час було звичкою для старшого сина намагатися вловити останній подих свого помираючого батька.
86:5.14 (955.2) Тінь стала пізніше так само страшною і поважною, як і подих. Відображення себе у воді також іноді розглядали як доказ подвійного "я", а дзеркала розглядали зі зневагою. Навіть зараз багато цивілізованих людей повертають дзеркало до стіни у випадку смерті. Деякі відсталі племена досі вірять, що створення картин, малюнків, моделей або зображень видаляє всю або частину душі з тіла; тому такі дії заборонені.
86:5.15 (955.3) Душу зазвичай вважали ідентичною подиху, але різні народи також розташовували її у голові, волоссі, серці, печінці, крові та жирі. "Крик крові Авеля з землі" виражає колишню віру в наявність привида в крові. Семіти вчили, що душа перебувала в тілі жиру, і серед багатьох їжа тваринного жиру була табу. Полювання на голови було методом захоплення ворожої душі, так само як і скальпування. У недавні часи очі розглядали як вікна душі.
86:5.16 (955.4) Ті, хто дотримувався доктрини про три або чотири душі, вважали, що втрата однієї душі означала дискомфорт, двох - хворобу, трьох - смерть. Одна душа жила в подиху, одна - в голові, одна - в волоссі, одна - в серці. Хворим радили прогулюватися на свіжому повітрі з надією знову захопити свої загублені душі. Найвеличніші з лікарів-чаклунів мали змінити хвору душу хворої людини на нову, "нове народження".
86:5.17 (955.5) Діти Бадонана розвинули віру в дві душі, подих і тінь. Ранні раси Нодіта розглядали людину як складову двох осіб, душі і тіла. Ця філософія людського існування пізніше відобразилася у грецькій точці зору. Самі греки вірили в три душі; рослинна проживала в шлунку, тваринна - у серці, інтелектуальна - в голові. Ескімоси вважають, що у людини є три частини: тіло, душа і ім'я.
86:6.1 (955.6) Людина успадкувала природне середовище, отримала соціальне середовище і уявила середовище привидів. Держава є реакцією людини на її природне середовище, дім - на її соціальне середовище, церква - на її ілюзорне середовище привидів.
86:6.2 (955.7) Дуже рано в історії людства реальності уявного світу привидів та духів стали загальноприйнятими, і цей нововиявлений духовний світ став силою в первісному суспільстві. Ментальне та моральне життя всього людства було змінено назавжди з появою цього нового фактору в людському мисленні та діянні.
86:6.3 (955.8) В цю основну передумову ілюзії та незнання, смертельний страх вклав всі наступні забобони та релігію первісних народів. Це була єдина релігія людини до часів відкровення, і сьогодні багато рас у світі мають лише цю грубу релігію еволюції.
86:6.4 (955.9) З розвитком еволюції, удача стала асоціюватися з добрими духами, а неудача - з поганими духами. Незручності, пов'язані з примусовою адаптацією до змінного середовища, сприймалися як неудача, незадоволення духів-привидів. Первісна людина повільно розвивала релігію на основі своєї вродженої потреби в обожненні та неправильного розуміння випадковості. Цивілізована людина пропонує схеми страхування, щоб подолати такі випадкові події; сучасна наука ставить актуарія з математичними розрахунками на місце вигаданих духів та капризних богів.
86:6.5 (956.1) Кожне наступне покоління сміється з дурних забобонів своїх предків, в той час як воно продовжує розважатися тими помилками в думках та поклонінні, які дадуть привід для подальшого сміху з боку просвітлених нащадків.
86:6.6 (956.2) Нарешті розум первісної людини був зайнятий думками, які перевершували всі його вроджені біологічні потреби; нарешті людина збиралася винайти мистецтво життя, засноване на чомусь більшому, ніж реакція на матеріальні подразники. З'являлися початки первісної філософської життєвої політики. З'являлась надприродна норма життя, оскільки, якщо дух-привид у гніві приносить нещастя, а в задоволенні - щастя, то людська поведінка повинна бути відповідною. Концепція правильного і неправильного нарешті виникла; і все це набагато раніше, ніж з'явилося будь-яке відкровення на землі.
86:6.7 (956.3) З появою цих концепцій було розпочато довгу та марну боротьбу з метою втішити ніколи не задоволених духів, рабське рабство від страху перед релігією, що розвивалася, ту довгу марноту людських зусиль на гробниці, храми, жертвоприношення та священство. Це була страшна і лякаюча ціна, але вона вартувала всього, що коштувала, бо тут людина досягла природної свідомості відносного правильного і неправильного; народилася людська етика!
86:7.1 (956.4) Дикий відчував потребу в страхуванні, і тому він охоче платив свої важкі премії страху, забобону, жаху та подарунків священникам за свою полісу магічного страхування проти невдач. Первісна релігія була просто платою премій на страхування проти небезпек лісу; цивілізована людина платить матеріальні премії проти нещасних випадків промисловості та вимог сучасного способу життя.
86:7.2 (956.5) Сучасне суспільство виводить бізнес страхування з сфери священників та релігії, переносячи його в область економіки. Релігія все більше стосується страхування життя за межами могили. Сучасні люди, принаймні ті, хто думає, більше не платять марних премій для контролю за удачею. Релігія повільно піднімається до вищих філософських рівнів, на відміну від її колишньої функції як схеми страхування від невдачі.
86:7.3 (956.6) Але ці давні ідеї релігії перешкоджали людям ставати фаталістичними та безнадійно песимістичними; вони вірили, що можуть принаймні щось зробити, щоб вплинути на долю. Релігія страху перед привидами вплівала на людей, наводячи їх на думку, що вони повинні регулювати свою поведінку, що існує світ, що перевищує матеріальний, який контролює людську долю.
86:7.4 (956.7) Сучасні цивілізовані раси лише виходять зі страху перед привидами як пояснення удачі та звичайних нерівностей існування. Людство досягає визволення від рабства пояснення нещастя через привидів-духів. Але хоча люди відмовляються від помилкової доктрини духовної причини випадковостей життя, вони з великою охотою приймають майже однаково помилкове вчення, яке вимагає від них приписувати всі людські нерівності політичній непристосованості, соціальній несправедливості та промисловій конкуренції. Але нове законодавство, збільшення філантропії та більша промислова реорганізація, наскільки вони самі по собі хороші, не виправлять фактів народження та нещасних випадків у житті. Тільки розуміння фактів та розумне маніпулювання в межах законів природи дозволить людині отримати те, чого вона хоче, і уникнути того, чого вона не хоче. Наукові знання, що приводять до наукових дій, - це єдиний антидот від так званих випадкових недуг.
86:7.5 (957.1) Промисловість, війна, рабство та цивільне урядування виникли як відповідь на соціальну еволюцію людини в її природному середовищі; релігія аналогічно виникла як його відповідь на ілюзорне середовище уявного привидного світу. Релігія була еволюційним розвитком самозбереження, і вона працювала, не дивлячись на те, що вона була первісно помилковою у концепції та абсолютно нелогічною.
86:7.6 (957.2) Первісна релігія підготувала ґрунт для людського розуму за допомогою потужної і жахливої сили помилкового страху для надання відповідного духовного сили надприродного походження, Мислительного Регулятора. І божественні Регулятори відтоді працюють над тим, щоб перетворити Богобоязнь на Боголюбство. Еволюція може бути повільною, але вона безпомилково ефективна.
86:7.7 (957.3) [Подано Вечірньою Зіркою Небадону.]
