139:0.1 (1548.1) Це свідчення про чарівність і праведність земного життя Ісуса, що, незважаючи на те, що він многоразово розбивав надії своїх апостолів і розривав їхні амбіції на особисте піднесення, тільки один з них його покинув.
139:0.2 (1548.2) Апостоли від Ісуса дізналися про царство небесне, а Ісус багато чого дізнався від них про царство людське, про людську природу, як вона живе на Урантії та на інших еволюційних світах часу та простору. Ці дванадцять чоловік представляли багато різних типів людського темпераменту, і їх не зробив схожими навчання. Багато з цих галілейських рибалок несли в собі значні домішки гентильської крові, в результаті примусового обернення гентильного населення Галілеї сто років тому.
139:0.3 (1548.3) Не робіть помилку, вважаючи, що апостоли були абсолютно невігласні та неосвічені. Усі вони, крім братів Альфеєвих, закінчили школи синагоги, були повністю навчені Святого Письма та багатьох знань того часу. Семеро закінчили школи синагоги в Капернаумі, і не було кращих єврейських шкіл в усьому Галілеї.
139:0.4 (1548.4) Коли ваші записи згадують про цих посланців Царства, як про "невігласних і неосвічених", це має на увазі, що вони були простими людьми, невідомими в знаннях релігійних учителів та не навчені методам релігійної інтерпретації Святого Письма. Вони були позбавлені так званої вищої освіти. У сучасні часи вони, безумовно, були б вважалися неосвіченими, а в деяких верствах суспільства й некультурними. Одне є впевнене: вони не проходили всі однакової жорсткої та стереотипної навчальної програми. З юнацьких років вони мали різні досвіди вивчення, як жити.
139:1.1 (1548.5) Андрій, голова апостольського корпусу Царства, народився в Капернаумі. Він був найстаршим з п'яти дітей - себе, свого брата Симона та трьох сестер. Його батько, який зараз помер, був партнером Зеведея в бізнесі з висушування риби в Віфсаїді, пристані для рибальства в Капернаумі. Коли він став апостолом, Андрій був холостим, але жив зі своїм одруженим братом Симоном Петром. Обидва були рибалками та партнерами Якова та Йоана, синів Зеведея.
139:1.2 (1548.6) У 26 році нашої ери, коли він був обраний апостолом, Андрійу було 33 роки, на повний рік старше, ніж Ісус, і він був найдосвідченішим з дванадцятьох апостолів. Він належав до відмінного роду предків і був найздібнішою людиною з дванадцятьох. За винятком ораторської майстерності, він був рівним своїм товаришам в майже кожній мислимій здібності. Ісус ніколи не давав Андрієві прізвиська, братських назв. Але, як тільки апостоли почали називати Ісуса Учителем, так само вони назвали Андрія за терміном, еквівалентним Старшим.
139:1.3 (1549.1) Андрій був добрим організатором, але ще кращим адміністратором. Він був одним з внутрішнього кола з чотирьох апостолів, але його призначення Ісусом головою апостольської групи змушувало його залишатися на службі зі своїми братами, тоді як інші три насолоджувалися дуже близьким спілкуванням з Майстром. Аж до кінця Андрій залишався деканом апостольського корпусу.
139:1.4 (1549.2) Незважаючи на те, що Андрій ніколи не був ефективним проповідником, він був ефективним персональним працівником і став піонером місіонера Царства в тому, що, як перший обраний апостол, він негайно привів до Ісуса свого брата Симона, який пізніше став одним з найвеличніших проповідників Царства. Андрій був головним прихильником політики Ісуса щодо використання програми персональної роботи як засобу навчання дванадцятьох як послідовників Царства.
139:1.5 (1549.3) Незалежно від того, чи Ісус навчав апостолів приватно, чи проповідував масам, Андрій зазвичай був обізнаний з тим, що відбувається; він був розуміючим виконавцем і ефективним адміністратором. Він швидко вирішував кожну проблему, що була до нього доведена до уваги, якщо не вважав її поза межами своєї компетенції, у такому випадку він звертався до Ісуса.
139:1.6 (1549.4) Андрій та Петр були дуже різними за характером та темпераментом, але це повинно бути вічно записано в їхню честь, що вони добре ладили разом. Андрій ніколи не заздрив ораторській майстерності Петра. Рідко коли старший чоловік, такий як Андрій, спостерігається, щоб він так глибоко вплинув на молодшого та талановитого брата. Андрій та Петр ніколи не здавалися ревниві до здібностей або досягнень один одного. У пізній вечір дня П'ятидесятниці, коли, в основному завдяки енергійній та надихаючій проповіді Петра, до Царства додалося дві тисячі душ, Андрій сказав своєму братові: "Я не міг би цього зробити, але я радий, що маю брата, який міг би це зробити." На що Петр відповів: "Якби не ти привів мене до Майстра та залишився з ним, я б не був тут, щоб це зробити." Андрій та Петр були винятками з правила, доводячи, що навіть брати можуть жити мирно разом та працювати ефективно.
139:1.7 (1549.5) Після П'ятидесятниці Петр став відомим, але старшому Андрієві ніколи не було подразливо проводити решту свого життя, бути представленим як "брат Симона Петра".
139:1.8 (1549.6) З усіх апостолів, Андрій був найкращим суддею людей. Він знав, що проблеми дозрівають у серці Юди Іскаріота, навіть коли ніхто з інших не підозрював, що щось не так з їхнім скарбником; але він не розповідав нікому своїх страхів. Велика послуга Андрія Царству полягала в тому, що він пораджував Петра, Якова та Івана щодо вибору перших місіонерів, які були вислані проголосити Євангеліє, а також у раді лідерам щодо організації адміністративних справ Царства. Андрій мав великий дар відкривати сховані ресурси та латентні таланти молодих людей.
139:1.9 (1549.7) Дуже скоро після воснесіння Ісуса на небо Андрій почав писати особистий запис багатьох промов та дій його померлого Вчителя. Після смерті Андрія були зроблені й поширені інші копії цього особистого запису серед ранніх вчителів християнської церкви. Ці неформальні нотатки Андрія були пізніше відредаговані, виправлені, змінені та додані, доки вони не склали досить послідовну наративну історію життя Майстра на землі. Останню з декількох відредагованих та змінених копій знищила пожежа в Александрії близько ста років після написання оригіналу першим обраним з дванадцяти апостолів.
139:1.10 (1550.1) Андрій був людиною чіткого уявлення, логічного мислення та міцного рішучого характеру, якого великою силою була його відмінна стабільність. Його темпераментальний недолік полягав у його відсутності ентузіазму; він багато разів не підбадьорював своїх співробітників правильними відзивами. Ця замкненість до похвали гідних досягнень його друзів випливала з його відрази до лестощів та нещирості. Андрій був одним з тих універсальних, рівномірних, самодостатніх та успішних людей з скромними справами.
139:1.11 (1550.2) Кожен з апостолів любив Ісуса, але залишається правдою, що кожен з дванадцятьох був притягнутий до Нього через якусь певну особистість, яка мала особливий зваб для кожного апостола. Андрій любив Ісуса за Його постійну щирість, Його нештучну гідність. Коли люди одного разу познайомилися з Ісусом, вони відчували прагнення поділитися Ним зі своїми друзями; вони справді хотіли, щоб увесь світ пізнав Його.
139:1.12 (1550.3) Коли пізніші переслідування розкидали апостолів з Єрусалиму, Андрій подорожував через Вірменію, Малу Азію та Македонію і, після того, як звів багато тисяч в Царство, був затриманий та розп'ятий у Патрах в Ахаїї. Цей міцний чоловік не висотів на хресті цілих два дні, і протягом цих трагічних годин він ефективно проголошував радісні вісті про спасіння Царства небесного.
139:2.1 (1550.4) Коли Симон приєднався до апостолів, йому було тридцять років. Він був одружений, мав трьох дітей і жив у Бефсаїді біля Капернауму. Його брат Андрій та теща живи з ним. Як і Петро та Андрій, він був партнером рибалок синів Зеведея.
139:2.2 (1550.5) Майстер знав Симона протягом деякого часу, перш ніж Андрій представив його як другого з апостолів. Коли Ісус дав Симону ім’я Петро, він зробив це з усмішкою; це мало бути своєрідним прізвиськом. Симон був добре відомий всім своїм друзям як непостійна та імпульсивна людина. Правда, пізніше Ісус надав нового та значущого значення цьому легко даному прізвиську.
139:2.3 (1550.6) Симон Петро був людиною імпульсивних дій, оптимістом. Він виріс, дозволяючи собі вільно виражати сильні почуття; він постійно потрапляв у труднощі через те, що продовжував говорити без роздумів. Цей вид безрозсудності також завдавав постійних проблем усім його друзям та колегам і був причиною того, що його Майстер декілька разів висловлював негативні зауваження. Єдиний ризик того, що Петро не потрапляв у більше труднощів через своє безроздумне говоріння, полягав у тому, що він дуже рано навчився обговорювати багато зі своїх планів та схем зі своїм братом Андрієм, перш ніж висувати їх для громадських пропозицій.
139:2.4 (1550.7) Петро був багатомовний, елоційний та драматичний. Він також був природним і натхненним лідером людей, швидким мислителем, але не глибоким розважальником. Він задавав багато питань, більше, ніж усі апостоли разом, і хоча більшість цих питань були хорошими та відповідними, багато з них були безрозсудними та дурними. У Петра не було глибокого розуму, але він досить добре знав свій розум. Тому він був людиною швидкого рішення та раптових дій. Поки інші говорили своє здивування, побачивши Ісуса на березі, Петро стрибнув і поплив на берег, щоб зустріти Майстра.
139:2.5 (1551.1) Однією з найбільш шанованих Петром рис Ісуса була Його небесна тендерність. Петро ніколи не втомлювався розмірковувати про терплячість Ісуса. Він ніколи не забув урок про прощення злочинця, не лише сім разів, але й сімдесят разів по сім. Під час темних і сумних днів, що настали відразу після його безглуздого та неумисного заперечення Ісуса на подвір'ї первосвященика, Петро дуже багато думав про ці враження з прощального характеру Майстра.
139:2.6 (1551.2) Симон Петро був надзвичайно нестійким, він раптово змінював свої думки і почуття. Спочатку він відмовився допустити, щоб Ісус вмив йому ноги, а потім, почувши відповідь Майстра, благав про миття всього тіла. Але, нарешті, Ісус знав, що Петро мав недоліки у голові, а не в серці. Він був одним із найбільш неясних поєднань мужності та трусості, які коли-небудь жили на землі. Його великою сильною рисою була вірність та дружба. Петро дійсно любив Ісуса. І все ж, незважаючи на цю величезну силу присвячення, він був таким нестійким та непостійним, що дозволив служниці зашкодити його запереченням свого Господа та Майстра. Петро міг стійко переносити переслідування та будь-які інші форми прямого нападу, але він гасав та ховався перед насмішками. Він був хоробрим солдатом, коли ставився до прямого нападу, але був трусливим, якщо його здивували ззаду.
139:2.7 (1551.3) Петро був першим з апостолів Ісуса, який захищав діяльність Филипа серед самарян та Павла серед неєвреїв. Але пізніше, у Антіохі, зіткнувшись з насміхливими юдеями, він змінив свою позицію, тимчасово відсторонившись від неєвреїв, що привело до того, що Павло безстрашно засудив його.
139:2.8 (1551.4) Він був першим з апостолів, який цілковито визнав поєднану людську та божественну природу Ісуса, і першим (крім Юди), хто заперечив його. Петро не був таким мрійником, але не любив злітати з хмар екстазу та ентузіазму драматичного розмаху до простого та фактичного світу реальності.
139:2.9 (1551.5) Він був привержеником Ісуса, буквально й переносно, і або йшов першим у хороводі, або ж відстававав "за далекою відстанню". Але він був видатним проповідником з дванадцятьох; він зробив більше, ніж будь-який інший один чоловік, окрім Павла, для установлення Царства і надсилання його посланців до чотирьох куточків світу за одне покоління.
139:2.10 (1551.6) Після того, як він заперечив свого Вчителя, він відчув себе зневаженим, а з допомогою співчуття та розуміння Андрія він знову повернувся до рибальської справи, тоді як апостоли затрималися, щоб дізнатися, що відбудеться після розп'яття. Коли він повністю переконався, що Ісус пробачив йому і знає, що він був прийнятий назад у стадії Майстра, вогні Царства запалились так яскраво у його душі, що він став великим і спасенним світлом для тисяч, що сиділи у темряві.
139:2.11 (1551.7) Після виїзду з Єрусалиму, а до того, як Павло став провідним духовним наставником серед християнських церков народів, Петро мандрівав довго, відвідавши всі церкви від Вавилону до Коринту. Він навіть відвідував і служив багатьом з церков, які були створені Павлом. Хоча Петро та Павло відрізнялися за темпераментом та освітою, навіть у теології, вони працювали разом гармонійно для будівництва церков під час своїх пізніх років.
139:2.12 (1552.1) Деякі з особливостей стилю та вчення Петра показані у проповідях, частково записаних Лукою та в Євангелії від Марка. Його енергійний стиль краще відображено в його посланні, відомому як Перше послання Петра; це, принаймні, було правдиво до того, як його пізніше переробив учень Павла.
139:2.13 (1552.2) Але Петр продовжував допускати помилку, намагаючись переконати євреїв у тому, що Ісус насправді був єврейським Месією. Аж до своєї смерті Симон Петр продовжував зазнавати плутанини в своїй думці між концепціями Ісуса як єврейського Месії, Христа як спасителя світу та Сина Людського як відкриття Бога, люблячого Батька всього людства.
139:2.14 (1552.3) Дружина Петра була дуже здібною жінкою. Протягом багатьох років вона приймала участь як член жіночого корпусу і, коли Петра вигнали з Єрусалиму, супроводжувала його на всіх подорожах до церков, а також на всіх місіонерських відрядженнях. А в день, коли її славетний чоловік покинув життя, її кинули на дикі звірі в арені Риму.
139:2.15 (1552.4) І таким чином цей чоловік Петро, близький до Ісуса, один з внутрішнього кола, вийшов із Єрусалима, проповідуючи радісну звістку про Царство з силою та славою, поки не виконав свого служіння. Він вважав себе отримувачем високих почестей, коли його полонителі повідомили, що він повинен померти, як його Майстер – на хресті. І таким чином Симона Петра розп'яли в Римі.
139:3.1 (1552.5) Яків, старший з двох апостолів-синів Зеведея, якого Ісус прозвав "синами грому", був тридцяти років, коли став апостолом. Він був одружений, мав четверо дітей і жив поруч із батьками на околицях Капернаума, в Бефсаїді. Він був рибалкою, займався своєю справою разом зі своїм молодшим братом Йоаном та в товаристві Андрія та Симона. Яків та його брат Йоан мали перевагу знання Ісуса довше за будь-якого іншого апостола.
139:3.2 (1552.6) Цей здібний апостол був темпераментним протиріччям; здавалося, він дійсно мав дві природи, обидві з яких керувалися сильними почуттями. Він особливо жваво реагував, коли його обурення одного разу повністю виникало. Він мав вогняний темперамент, коли його адекватно провокували, і коли буря закінчувалася, завжди був нахильний виправдовувати і пояснювати свою гнів під приводом того, що він був лише проявом праведної обуреності. Окрім цих періодичних вибухів гніву, особистість Якова була схожою на Андрієву. Він не мав такого розсудку або розуміння людської природи, як Андрій, але був кращим публічним оратором. Наступним за Петром, якщо не враховувати Матвія, Яков був найкращим публічним оратором серед дванадцятьох.
139:3.3 (1552.7) Хоча Яков не був настроєм, він міг бути тихим і мовчазним одного дня та дуже хорошим розповідачем та розмовником наступного. Зазвичай він говорив вільно з Ісусом, але серед дванадцятьох протягом декількох днів він був чоловіком мовчазним. Його єдиним великим недоліком були ці періоди незрозумілої тиші.
139:3.4 (1552.8) Головною рисою особистості Якова була його здатність бачити всі сторони пропозиції. З усіх дванадцяти він найбільше наблизився до розуміння справжнього значення вчення Ісуса. Він також спочатку повільно розумів Ісусове значення, але перед закінченням навчання здобув вище уявлення про Ісусове послання. Яков міг зрозуміти широкий спектр людської природи; він добре ладив з багатогранним Ендрю, піднесеним Петром і його замкненим братом Іваном.
139:3.5 (1553.1) Незважаючи на те, що Джеймс та Йоханан мали проблеми з працею разом, було надихаюче спостерігати, наскільки добре вони ладилися. Вони не домоглися успіху настільки, як Ендрю та Петро, але значно краще, ніж можна було очікувати від двох братів, особливо таких непокірних і рішучих. Але, як дивно не здавалося, ці два сини Зеведея були набагато терпиміші одне до одного, ніж до чужих людей. Вони мали велику прихильність один до одного; вони завжди були щасливими ігровими товаришами. Ці «сини грому» хотіли закликати вогонь з неба, щоб знищити самарян, які не поважали їхнього Вчителя. Але передчасна смерть Джеймса значно пом’якшила запальний темперамент його молодшого брата Йоханана.
139:3.6 (1553.2) Особливість Ісуса, яку найбільше цінував Яков, була співчутлива пристрасть Майстра. Ісусове розуміюче зацікавлення в малому і великому, у багатому і бідному, сильно приваблювало Якова.
139:3.7 (1553.3) Яків Зеведеєв був добре збалансованим мислителем і планувальником. Разом з Андрієм він належав до більш розсудливих серед апостольської групи. Він був енергійною особистістю, але ніколи не поспішав. Він був відмінним балансувальним колесом для Петра.
139:3.8 (1553.4) Йаків Зеведеєв був скромним і недраматичним, щоденним працівником, непретенсійним робітником, який не шукав особливої нагороди, коли зрозумів суть Царства. І навіть у історії про матір Якова та Йоана, яка просила, щоб її сини отримали місця праворуч і ліворуч від Ісуса, слід пам'ятати, що це була саме матір, яка це просила. І коли вони сказали, що готові взяти на себе такі обов'язки, слід визнати, що вони були обізнані з небезпеками, які супроводжували припущений повстання Майстра проти римської влади, і були також готові заплатити ціною. Коли Ісус запитав, чи вони готові випити чашу, вони відповіли, що готові. Що стосується Якова, то це було буквально правдою - він співчував з Майстром, бо став першим з апостолів, який помер мученицькою смертю, бувши раною обезголовлений мечем Геродом Агріппою. Якова побоювався Герод Агріппа більше, ніж всіх інших апостолів. Хоча він часто був тихим і мовчазним, але він був хоробрим і рішучим, коли його переконання були збуджені та викликані.
139:3.9 (1553.5) Яків жив своє життя повністю, і коли настав кінець, він проявив таку гідність і мужність, що навіть його обвинувач і звістун, який був на його суді та страті, був настільки зворушений, що відбіг з місця виконання смертного вироку, щоб приєднатися до послідовників Ісуса.
139:4.1 (1553.6) Коли він став апостолом, Йоану було двадцять чотири роки, і він був наймолодшим з дванадцяти. Він був холостий та жив разом із своїми батьками в Бефсаїді; був рибалкою та працював разом зі своїм братом Яківом в партнерстві з Андрієм та Петром. Як до того, так і після того, як став апостолом, Йоан виконував функцію особистого агента Ісуса при спілкуванні з родиною Майстра, і він продовжував нести цю відповідальність, поки Марія, Мати Ісуса, жила.
139:4.2 (1553.7) Оскільки Іван був наймолодшим з дванадцятьох і був настільки тісно пов'язаний з Ісусом у справах його сім'ї, то він був дуже близький до Майстра, але не можна правдиво сказати, що він був "учнем, якого Ісус любив". Ви мало ймовірно підозрюєте таку великодушну особистість, як Ісус, в тому, що він проявляв схильність до улюбленців, кохав одного зі своїх апостолів більше, ніж інших. Той факт, що Іван був одним із трьох особистих помічників Ісуса, ще більше укладав в це помилкове уявлення, не кажучи вже про те, що Іван разом зі своїм братом Яківом знав Ісуса довше за інших.
139:4.3 (1554.1) Після того, як вони стали апостолами, Петро, Яков і Іван були призначені особистими помічниками Ісуса. Незабаром після вибору дванадцятьох, коли Ісус призначив Андрія директором групи, він сказав йому: "Тепер я прошу, щоб ти вибрав двох-трьох своїх товаришів, щоб бути зі мною і залишатися поруч, щоб мені було легше і вони могли служити моїм щоденним потребам". І Андрій вважав за краще вибрати на цю особливу службу наступних трьох перших обраних апостолів. Він хотів би сам добровільно взятися за таку благословенну службу, але Вчител вже надав йому його комісію, тому він негайно звернувся до Петра, Якова та Івана і доручив їм приєднатися до Ісуса.
139:4.4 (1554.2) У Івана Зеведея було багато чудових рис характеру, але одна з них не була настільки чудовою - його безмірне, хоч і зазвичай добре приховане, зарозуміння. Його довготривалий контакт з Ісусом змінив багато його характеру. Це зарозуміння було значно зменшено, але після того, як він постарів і став дещо дитячим, це самолюбство повернулося до певної міри, так що, коли він керував Натаном у написанні Євангелія, яке тепер носить його ім’я, похилого віку апостол без зволікання посилався на себе як на "учня, якого любив Ісус". Зважаючи на те, що Іван наблизився до того, щоб бути другом Ісуса, ніж будь-який інший земний смертний, що він був його обраним особистим представником у багатьох питаннях, не дивно, що він міг ставити себе у ролі "учня, якого любив Ісус", оскільки він безумовно знав, що він був учнем, якого Ісус настільки часто довіряв.
139:4.5 (1554.3) Найвиразнішою рисою характеру Івана була його надійність; він був швидким і відважним, вірним і присвяченим. Його найбільшою слабкою стороною була ця характерна зарозумілість. Він був наймолодшим членом родини свого батька та наймолодшим з апостольської групи. Можливо, його трохи балували; можливо, його трохи занадто було почастували. Але Іван по роках став зовсім іншою людиною, ніж самовдоволений та свавільний молодий чоловік, який приєднався до апостольських рядів, коли йому було двадцять чотири роки.
139:4.6 (1554.4) Ті риси характеру Ісуса, які Іван найбільше цінував, були Його любов та безкорисливість; ці риси виробили на ньому таке враження, що його весь наступний життєвий шлях став підпорядкований почуттю любові та братерської відданості. Він говорив про любов та писав про неї. Цей «син грому» став «апостолом любові», а в Ефесі, коли старий єпископ більше не міг стояти в проповідницькому майданчику та проповідувати, а його доводилося нести до церкви на стільці, а після служби його запрошували виголошувати кілька слів віруючим, протягом років його єдиним висловлюванням було: «Мої дітки, любіть один одного».
139:4.7 (1554.5) Іван був людиною небагатьох слів, якщо його гнів був не збуджений. Він багато думав, але мало говорив. Зростаючи, його гнів ставав більш заспокоєним, краще контрольованим, але він ніколи не подолав свого неохочого говорити та був завжди мовчазним. Але він був наділений виразною та творчою уявою.
139:4.8 (1555.1) Була інша сторона Івана, яку неочікувано було б знайти в цьому тихому і вдумливому типі. Він був трохи нетерпимим і надзвичайно нетерплячим. У цьому відношенні він був дуже схожим на Якова - обидва хотіли кликати вогонь з неба на голови неуважних самарян. Коли Іван зустрів деяких незнайомців, які навчали в ім'я Ісуса, він негайно заборонив їм це робити. Але він не був єдиним з дванадцятьох, хто був забруднений цим видом самолюбства та свідомості переваги.
139:4.9 (1555.2) Життя Йоанна сильно вплинуло на те, що він бачив, як Ісус подорожує без дому, враховуючи те, як він вірно дбав про турботу про свою матір та родину. Йоанн також глибоко співчував Ісусові через незрозуміння його родиною, знаючи, що вони поступово віддаляються від нього. Ця ціла ситуація, разом з тим, як Ісус ніколи не відмовлявся від своїх бажань на користь волі Батька на небі, та його повсякденне життя беззастережної довіри, сильно вразили Йоанна, що призвело до помітних і постійних змін у його характері, зміни, які проявилися протягом всього його наступного життя.
139:4.10 (1555.3) Іван мав холодну та сміливу відвагу, якої мало хто з інших апостолів мав. Він був єдиним апостолом, який дотримувався Ісуса вночі під час його арешту та відважно супроводжував свого Учителя у самі пащі смерті. Він був присутній та був поруч до останньої земної години та був знайдений вірно виконуючи своє завдання щодо матері Ісуса та готовий отримати такі додаткові інструкції, які можуть бути дані під час останніх моментів земного життя Майстра. Одне можна сказати: Іван був повністю надійним. Іван зазвичай сидів на правій руці Ісуса, коли дванадцятьох були за столом. Він був першим із дванадцятьох, хто справді і повністю вірив у воскресіння, і він першим впізнав Майстра, коли той прийшов до них на узбережжі після свого воскресіння.
139:4.11 (1555.4) Цей син Зеведея був дуже тісно пов'язаний з Петром на ранніх етапах християнського руху, ставши одним з основних підтримувачів єрусалимської церкви. Він був правою рукою підтримки Петра в день П'ятидесятниці.
139:4.12 (1555.5) Через кілька років після мучеництва Якова, Іван одружився зі своєю племінницею, вдовою його брата. Останні двадцять років свого життя він був доглянутий люблячою онучкою.
139:4.13 (1555.6) Іоанна декілька разів в'язали, і він був засланий на острів Патмос на період у чотири роки, поки до влади в Римі не прийшов інший імператор. Якби Іоанн не був тактичним та розумним, ймовірно, його б було вбито, як його більш прямолінійного брата Якова. З роками Іоанн разом з Яковом, братом Господнім, вивчили мистецтво мудрої ухилів перед цивільними владами. Вони зрозуміли, що «лагідна відповідь згладжує гнів». Вони також навчили презентувати церкву як «духовне братство, присвячене соціальному обслуговуванню людства», а не як «Царство Небесне». Вони навчали люблячої послуги, а не владного правління - королівства та короля.
139:4.14 (1555.7) Коли Іван перебував на тимчасовому екзилі на острові Патмос, він написав Книгу Откровення, яку ви тепер маєте у значно скороченому та спотвореному вигляді. Ця Книга Откровення містить виживші фрагменти великого відкриття, значні частини якого були втрачені, а інші частини були вилучені після написання Іваном. Вона зберігається у фрагментарному та зміненому вигляді.
139:4.15 (1555.8) Іван багато подорожував, невтомно працював і після того, як став єпископом церков Азії, впорядкувався в Ефесі. Він керував своїм співробітником Натаном у написанні так званого "Євангелія від Івана" в Ефесі, коли йому було дев'яносто дев'ять років. Серед усіх дванадцяти апостолів Іван Зеведеєв став видатним богословом. Він помер з природних причин у Ефесі в 103 році народження, віком сто один рік.
139:5.1 (1556.1) Филип був п’ятим апостолом, якого викликали до послідовності, коли Ісус та його перші чотири апостоли були на шляху з місця зустрічі з Йоаном на Йордані до Кани Галілейської. Оскільки він жив у Вифсаїді, Філіп знаходився в курсі про Ісуса вже деякий час, але він не усвідомлював, що Ісус є справжнім великим людиною до того дня в долині Йордану, коли він сказав: «Йди за Мною». Філіпа також дещо вплинуло те, що Андрій, Петро, Яков і Йоан прийняли Ісуса як Спасителя.
139:5.2 (1556.2) Филип був двадцять сім років, коли приєднався до апостолів; він нещодавно одружився, але тоді ще не мав дітей. Прізвисько, яке апостоли дали йому, означало "прагнення пізнати". Філіп завжди хотів дізнатися більше. Він здавалося, ніколи не бачив далеко в будь-якій пропозиції. Він не обов'язково був нудним, але йому не вистачало уяви. Це нестача уяви була великою слабкістю його характеру. Він був звичайною та практичною людиною.
139:5.3 (1556.3) Коли апостолів було організовано для служіння, Филипа зробили дружка, йому довірили забезпечити їх постійною їжею. І він був добрим дружком. Його найсильнішою рисою була його методична тщательність, він був математичним і систематичним.
139:5.4 (1556.4) Філіп належав до сім'ї з семеро дітей - трьох хлопчиків та чотирьох дівчаток. Він був другим за віком, і після Воскресіння християнізував свою власну родину. Батько Філіпа був дуже здібним, глибоко мислячим чоловіком, але мати належала до досить посередньої родини. Філіп не був чоловіком, якого можна було очікувати, що він зробить великі речі, але він був чоловіком, який міг робити маленькі речі на високому рівні, виконувати їх добре і з прийнятною якістю. За чотири роки лише кілька разів Філіп не мав їжі на руках, щоб задовольнити потреби всіх. Навіть багато непередбачуваних вимог, що супроводжували їхнє життя, зрідка заставляли його бути непідготовленим. Комісаріат апостольської родини був розумно і ефективно керований.
139:5.5 (1556.5) Головною перевагою Филиппа була його методична надійність; слабкою точкою в його складі була повна відсутність уяви, відсутність здатності з’єднувати дві і дві, щоб отримати чотири. У нього була математична абстрактна мисль, але відсутня була конструктивна уява. Він майже повністю не мав деяких видів уяви. Він був типовим, повсякденним і середнім чоловіком. Серед численних людей, які приходили слухати викладання та проповіді Ісуса, було багато таких чоловіків і жінок, які відчували велику радість від того, що людина, схожа на них, зайняла визначне місце в раді Майстра. Вони набирали сміливості від того факту, що людина, подібна до них, вже знайшла високе місце в справах Царства. А Ісус дізнавався багато про те, як деякі людські розуми працюють, коли терпляче слухав дурні запитання Филиппа і багато разів виконував прохання його старости «бути показаним».
139:5.6 (1556.6) Єдине, чого Філіп так неперестанно захоплювався в Ісусі, була беззастережна щедрість Майстра. Філіп ніколи не знайшов в Ісусі нічого, що було б маленьким, жмотським або скупим, і він поклонявся цій завжди присутній та непохитній великодушності.
139:5.7 (1557.1) У характері Филипа мало було того, що можна було б відзначити. Його часто називали "Филип з Вифсаїди, міста, де живуть Андрій та Петро". Він майже не мав здатності бачити ситуації драматично. Він не був песимістом; він був просто прозаїчним. Він також дуже бракувало духовного бачення. Він не мав сумнівів, щоб перервати Ісуса в середині однієї з найбільш глибоких проповідей, щоб запитати якийсь безглуздий запитання. Але Ісус ніколи не докоряв йому за таку безтурботність; він був терплячий з ним і уважний до його нездатності зрозуміти більш глибокі значення вчення. Ісус добре знав, що якщо він одного разу докорить Филипа за ці дратівливі запитання, то не тільки поранить цю чесну душу, але такий докор так травмує Филипа, що він ніколи більше не почуватиметься вільним питати питання. Ісус знав, що на його світах простору було безліч подібних повільно мислячих смертних, і він хотів надихнути їх всіх звертатися до нього і завжди почуватися вільними звертатися до нього зі своїми питаннями та проблемами. В кінцевому рахунку, Ісус був дійсно зацікавлений у дурних запитаннях Филипа більше, ніж у проповіді, яку він міг би проповідувати. Ісус був найбільше зацікавлений у людях, у всіх видах людей.
139:5.8 (1557.2) Скарбник апостольського згромадження не був добрим публічним спікером, але він був дуже переконливим і успішним особистим працівником. Його не було легко зневерувати; він був повзучим та дуже стійким у будь-чому, що береться в руки. У нього був той великий і рідкісний дар говорити: «Іди». Коли його перший перехідник, Нафанаїл, хотів посперечатися про переваги та недоліки Ісуса та Назарету, ефективною відповіддю Філіпа було: «Іди та побач». Він не був догматичним проповідником, який закликав слухачів робити це та те. Він зустрічав всі ситуації, що виникали у його роботі, з «Іди» - «іди зі мною, я покажу тобі шлях». Це завжди є ефективною технікою в усіх формах і аспектах навчання. Навіть батьки можуть навчитися від Філіпа кращому способу говорити своїм дітям не «Іди робити це та те», а скоріше, «Іди з нами, ми покажемо тобі кращий шлях».
139:5.9 (1557.3) Неспособність Филипа адаптуватися до нової ситуації була добре продемонстрована, коли греки звернулися до нього в Єрусалимі з проханням: «Пане, ми бажаємо побачити Ісуса». Тепер Філіп би сказав будь-якому євреєві, який би запитував таке питання, «Прийдіть». Але ці люди були іноземцями, і Філіп не міг пригадати жодних інструкцій від своїх начальників щодо таких справ; тому єдиною річчю, яку він зміг зробити, було звернутися до голови Андрія, а потім вони обидва супроводжували досліджуючих греків до Ісуса. Так само, коли він проповідував і христив віруючих в Самарії, як йому було покладено його Учителем, він утримувався від нальоту рук на своїх прихильників, щоб показати, що вони отримали Духа істини. Це зробили Петро і Іоанн, які згодом прибули з Єрусалима, щоб спостерігати за його роботою в ім'я материнської церкви.
139:5.10 (1557.4) Філіп пройшов через трудні часи смерті Майстра, брав участь у реорганізації дванадцятьох, і був першим, хто почав здобувати душі для Царства поза найближчими єврейськими рядами, бувши найбільш успішним у своїй роботі для самарян та у всіх його подальших зусиллях на користь Євангелії.
139:5.11 (1557.5) Дружина Філіпа, яка була дієвим членом жіночого корпусу, стала активно співпрацювати зі своїм чоловіком у його евангелізаційній роботі після їхнього втечі з Єрусалимських переслідувань. Його дружина була невстрашною жінкою. Вона стояла біля хреста Філіпа, закликаючи його проголошувати радісні звістки навіть його вбивцям, і коли його сили вичерпалися, вона почала розповідь про спасіння вірою в Ісуса, і була замовчана тільки тоді, коли розлючені юдеї кинулися на неї і каменювали її до смерті. Їхній старший дочка, Леа, продовжила їхню роботу, пізніше ставши відомою пророчицею Гієраполя.
139:5.12 (1558.1) Филип, колишній домогосподар дванадцятки, був могутнім чоловіком в Царстві, здобуваючи душі, де б він не був. Урешті він був розп'ятий за свою віру та похований в Гієраполі.
139:6.1 (1558.2) Нафанаїл, шостий і останній з апостолів, який був обраний Самим Вчителем, був приведений до Ісуса своїм другом Філіпом. Він був пов'язаний з Філіпом у кількох бізнес-проектах і разом з ним він збирався піти до Івана Хрестителя, коли вони зустріли Ісуса.
139:6.2 (1558.3) Коли Нафанаїл приєднався до апостолів, йому було двадцять п'ять років, і він був передостаннім, кого обрав Сам Христос. Він був наймолодшим з родини семерих, не одружений і єдиною підтримкою старих і немічних батьків, з якими він жив у Кані. Його брати та сестра були або одружені, або померли, і жоден з них не жив там. Нафанаїл та Юда Іскаріот були двома найкраще освіченими людьми серед дванадцяти апостолів. Нафанаїл думав стати купцем.
139:6.3 (1558.4) Ісус сам не дав Натанаїлеві прізвисько, але вскорі дванадцять почали говорити про нього як про людину чесності та щирості. Він був «без підступу». І це була його головна добродійство; він був чесним та щирим. Слабкість його характеру полягала у гордості; він був дуже гордий своєю сім’єю, своїм містом, своєю репутацією та своєю нацією, що є похвальним, якщо це не виходить за межі припустимого. Але Натанаїл мав тенденцію доводити свої особисті упередження до екстремальних меж. Він був схильний передчасно оцінювати людей відповідно до своїх особистих поглядів. Він не зволікав із запитанням, навіть до того, як зустрів Ісуса: «Чи може щось добре бути з Назарету?» Але Натанаїл не був упертий, навіть якщо був гордим. Він швидко змінював свою думку, коли одного разу побачив обличчя Ісуса.
139:6.4 (1558.5) У багатьох відношеннях Натаніїл був незвичайним генієм з дванадцятьох. Він був апостольським філософом і мрійником, але дуже практичним мрійником. Він чергував фазами глибокої філософії та періодами рідкісного і жартівливого гумору. Коли він був у відповідному настрої, ймовірно, серед дванадцяти Натаніїл був найкращим розповідачем історій. Ісус дуже задоволений, коли Натаніїл розповідав про серйозні і жартівливі речі. Натаніїл поступово дедалі серйозніше відносився до Ісуса та його Царства, але ніколи не брав себе серйозно.
139:6.5 (1558.6) Усі апостоли любили і поважали Нафанаїла, і він чудово ладив з ними, крім Юди Іскаріотського. Юда не думав, що Нафанаїл достатньо серйозно ставиться до свого апостольства і одного разу відважився секретно звернутися до Ісуса зі скаргою на нього. Сказав Ісус: “Юда, ретельно стеж за своїми кроками; не завищуй значення своєї посади. Хто з нас є компетентним судити свого брата? Батькова воля полягає не в тому, щоб його діти брали участь лише в серйозних речах життя. Дозволь мені повторити: я прийшов, щоб мої брати у плоті мали радість, задоволення та життя більш обильне. Іди ж, Юда, і роби добре те, що було доручено тобі, але залиш Нафанаїла, свого брата, щоб він давав звіт перед Богом.” І ці спогади, разом із багатьма подібними досвідами, довго жили у самообманюючому серці Юди Іскаріотського.
139:6.6 (1559.1) Багато разів, коли Ісус був на горі з Петром, Яковом та Іваном, і речі ставали напруженими і заплутаними серед апостолів, коли навіть Андрій сумнівався в тому, що сказати своїм розгубленим братам, Нафанаїл полегшував напругу своїм філософським поглядом або проявом гумору; добрим гумором, також.
139:6.7 (1559.2) Обов’язком Натаніїля було доглядати за сім'ями дванадцятьох апостолів. Він часто був відсутній на апостольських зібраннях, оскільки якщо він дізнавався, що з однієї зі своїх родин сталося щось погане, то він не втрачав часу, щоб потрапити до того дому. Дванадцятьох можна було спокійно залишити в піклуванні про добробут їхніх родин в руках Натаніїля.
139:6.8 (1559.3) Натаніель найбільше поважав Ісуса за Його терпимість. Він ніколи не набридав думати про широту поглядів та щедру співчутливість Сина Людини.
139:6.9 (1559.4) Батько Нафанаїла (Вартоломій) помер незабаром після П'ятидесятниці, після чого цей апостол вирушив до Месопотамії та Індії, проголошуючи радісну звістку про Царство і християнське хрещення віруючих. Його брати ніколи не знали, що сталося з їхнім колишнім філософом, поетом та гумористом. Але він також був великою людиною у Царстві і зробив багато для поширення вчень свого Майстра, хоча не брав участь в організації наступної християнської церкви. Нафанаїл помер в Індії.
139:7.1 (1559.5) Матвій, сьомий апостол, був обраний Андрієм. Матвій належав до родини збирачів податків, або митників, а сам був митником у Капернаумі, де й жив. Йому було тридцять один рік, він був одружений і мав четверо дітей. Він був людиною помірного достатку, єдиним з апостольського корпусу зі значними коштами. Він був добрим бізнесменом, вмів добре спілкуватись з людьми різного типу та вмів легко знаходити друзів.
139:7.2 (1559.6) Андрій призначив Матвія фінансовим представником апостолів. В певному сенсі він був фінансовим агентом і рекламним організатором апостольської організації. Він був гострим суддею людської природи та дуже ефективним пропагандистом. Його особистість складно уявити, але він був дуже серйозним учнем та зростаючим у своїй вірі в місію Ісуса та в невідворотність приходу Царства. Ісус ніколи не дав Леві прізвиська, але його співапостоли зазвичай зверталися до нього як до "збирача грошей".
139:7.3 (1559.7) Сильною стороною Леві було його щира присвяченість справі. Те, що його, митаря, було прийнято Ісусом та Його апостолами, викликало величезну вдячність з його боку. Однак іншим апостолам, особливо Симонові Зилоту та Юді Іскаріоту, знадобився час, щоб звикнути до присутності митаря серед них. Слабкою стороною Матвія була його кріпацький та матеріалістичний погляд на життя. Проте з часом він робив значні кроки у розвитку в цих справах. Звичайно, йому доводилося бути відсутнім протягом багатьох найцінніших сезонів навчання, так як його обов'язком було забезпечити поповнення казначейства.
139:7.4 (1559.8) Матвій особливо поважав примирливу природу Майстра. Він ніколи не переставав розповідати, що для знаходження Бога необхідна лише віра. Він завжди любив говорити про Царство як «цю справу знайдення Бога».
139:7.5 (1560.1) Хоча Матвій був чоловіком з минулого, він дав відмінну звітність про себе, і з часом його співробітники пишалися досягненнями цього митника. Він був одним з апостолів, які зробили обширні нотатки про слова Ісуса, і ці нотатки були використані як основа наступної наративної праці Ісадора про слова та дії Ісуса, яка стала відомою як Євангеліє від Матвія.
139:7.6 (1560.2) Велике і корисне життя Матвія, бізнесмена та митника з Капернаума, стало засобом для ведення тисяч і тисяч інших бізнесменів, державних службовців і політиків протягом наступних століть до того, як почути звабливий голос Вчителя, який каже: «Йди за мною». Матвій був справжнім хитрим політиком, але він був надзвичайно вірним Ісусу і надзвичайно присвятив себе завданню забезпечення достатнього фінансування послів наступаючого Царства.
139:7.7 (1560.3) Присутність Матвія серед дванадцяти була засобом утримання дверей Царства відкритими для тисяч зневірених та відкинутих душ, які вважали, що вже давно поза межами релігійної тішини. Відкинені та відчайдушні чоловіки та жінки збиралися слухати Ісуса, і він ніколи не відкидав жодного з них.
139:7.8 (1560.4) Матвій отримував вільні пожертви вірних учнів та присутніх на навчаннях Майстра, але ніколи не вимагав коштів від толп. Він виконував всю свою фінансову роботу у тихий і особистий спосіб та збирав більшість грошей серед заможних зацікавлених віруючих. Він віддав практично всі свої скромні накопичення на справу Майстра та його апостолів, але вони ніколи не знали про цю щедрість, крім Ісуса, який все про це знав. Матвій сумнівався відкрито внести свій внесок до апостольських коштів з того, що Ісус та його співробітники могли б вважати його гроші забрудненими, тому він надавав багато на ім'я інших віруючих. Під час перших місяців, коли Матвій знав, що його присутність серед них була складом, його сильно спонукали відкрито повідомити їм, що його кошти часто забезпечували їм їжу на кожен день, але він не поступився. Коли ставилися відчутні докази зневаги до митаря, Леві горів бажанням розкрити їм свою щедрість, але завжди зміг утриматися від цього.
139:7.9 (1560.5) Коли кошти на тиждень були менші, ніж передбачалося, Леві часто важко спирався на власні особисті ресурси. Також іноді, коли він став дуже зацікавлений в навчанні Ісуса, він віддавав перевагу залишатися й слухати інструкції, навіть якщо знав, що повинен особисто докладатися до збору необхідних коштів. Однак Леві дуже бажав, щоб Ісус знав, що багато коштів береться з його кишені! Він мало уявляв, що Майстер знав про це все. Апостоли всі померли, не знаючи, що Матвій був їх благодійником до такої міри, що, коли він вирушив провідати проповідництво царства після початку переслідувань, він був практично безкоштовним.
139:7.10 (1560.6) Коли ці переслідування змусили віруючих покинути Єрусалим, Матвій подорожував на північ, проповідуючи Євангеліє про Царство і христив віруючих. Він був загублений для знання його колишніх апостольських товаришів, але він продовжував свій шлях, проповідуючи і христивши людей, через Сирію, Каппадокію, Галатію, Бітинію та Тракію. І в Лісімахії, в Тракії, де-то відбулось співкування певних невіруючих євреїв з римськими солдатами, щоб знищити його. І цей регенерований митник помер торжествуючи в вірі у спасіння, яку він так впевнено навчився з викладів Майстра протягом свого недавнього перебування на землі.
139:8.1 (1561.1) Фома був восьмим апостолом і був обраний Філіпом. У пізніші часи він став відомий як «сумніваючийся Фома», але його товариші-апостоли мало розглядали його як хронічного сумніваючого. Справді, його було логічно-скептичного типу розуму, але в ньому була форма мужньої відданості, яка забороняла тим, хто знав його ближче, розглядати його як неважливого скептика.
139:8.2 (1561.2) Коли Филип запросив Томаша в апостоли, йому було двадцять дев'ять років, він був одружений і мав чотири дітей. Раніше він був столярем та каменярем, але останнім часом він став рибалкою та проживав у Тарихеї на заході берега річки Йордан, де вона випливає зі Східного моря (Галілейського озера), і вважався провідним мешканцем цього маленького села. Він мав мало освіти, але володів гострим, логічним розумом та був сином відмінних батьків, які жили у Тіберіасі. У Томаша був один єдиний дійсно аналітичний розум серед дванадцятьох апостолів; він був справжнім науковцем у групі апостолів.
139:8.3 (1561.3) Раннє домашнє життя Томи було нещасливим. Батьки не дуже задоволені одне одним, і це відобразилося у дорослому житті Томи. Він виріс з неприємним і сварливим характером. Навіть його дружина була рада, коли він приєднався до апостолів, вона відчувала полегшення від думки, що її песимістичний чоловік буде більшість часу відсутній вдома. У Томи також був уклон до підозрілості, що дуже ускладнювало спілкування з ним. Петро спочатку був дуже засмучений Томою, скаржився своєму брату Андрею, що Тома «злий, неприємний і завжди підозрюваний». Однак, коли його товариші поближче познайомилися з ним, то стали його дуже любити. Вони знайшли, що Тома - винятково чесна і непохитна людина. Він був абсолютно щирим і безперечно правдивим, але народився як зневірений в пошуках недоліків та мав склонність до підозрілості. Його аналітичний розум був проклятий підозрою. Він швидко втрачав віру в своїх співлюдей, коли приєднався до дванадцяти і тому опинився під впливом благородної особистості Ісуса. Ця зустріч із Майстром почала відразу перетворювати Томин весь характер і внести значні зміни в його ментальні реакції на співлюдей.
139:8.4 (1561.4) Великою силою Фоми був його винятково аналітичний розум, сполучений з його незламною відвагою - якщо він одного разу ухвалив рішення. Його великою слабкістю були підозрілі сумніви, які він ніколи повністю не переборював упродовж усього життя в плоті.
139:8.5 (1561.5) У складі дванадцятьох апостолів Томаш був призначений для організації та керування маршрутом. Він був здатним керівником роботи та руху апостольського корпусу. Він був хорошим виконавцем, відмінним бізнесменом, але був утруднений своїми багатьма настроями. Він був однією людиною одного дня, іншою - наступного дня. Він схильний до меланхолійного задумування, коли приєднався до апостолів, але контакт з Ісусом і апостолами в значній мірі вилікував його від цієї хворобливої інтроспекції.
139:8.6 (1561.6) Ісус дуже любив Фому і мав з ним багато довгих, особистих розмов. Його присутність серед апостолів була великою розрадою для всіх чесних сумнівників і заохочувала багатьох засмучених сердець прийти до царства, навіть якщо вони не могли повністю зрозуміти все про духовні та філософські аспекти вчень Ісуса. Членство Фоми в дванадцятці було постійною декларацією того, що Ісус любить навіть чесних сумнівників.
139:8.7 (1562.1) Інші апостоли поважали Ісуса через якусь особливу та виразну рису його повного характеру, але Тома поважав свого Майстра за його прекрасно збалансований характер. Чим далі, тим більше Тома захоплювався і шанував того, хто був таким люблячо милосердним, але такий жорстко справедливий та чесний, такий міцний, але ніколи не упертий, такий спокійний, але ніколи не байдужий, такий корисний та співчутливий, але ніколи не суто диктаторський, такий сильний, але в той же час такий чуйний, такий позитивний, але ніколи не грубий або бездушний, такий ніжний, але ніколи не хиткий, такий чистий та невинний, але в той же час такий чоловічий, напідпиткуватий та наполегливий; такий справжній герой, але ніколи не нахабний чи необачним, такий коханець природи, але вільний від поклоніння їй; такий гумористичний та такий грайливий, але вільний від легковажності та frivolity. І саме це неперевершене симетричне поєднання особистості так сподобалося Томі. Ймовірно, він мав найвище інтелектуальне розуміння та оцінку особистості Ісуса серед усіх дванадцяти апостолів.
139:8.8 (1562.2) У радах дванадцятьох Томас завжди був обережним, підтримуючи політику перш за все безпеки, але якщо його консерватизм був проголосований вниз або перевершений, він завжди був першим, хто безстрашно виконував прийняту програму. Час від часу він виступав проти якогось проекту, як нерозумного і занадто відважного; він дискутував до кінця, але коли Ендрю висловлював пропозицію на голосування, і після того, як дванадцять обрали те, що він так наполегливо відкидав, Томас завжди був першим, хто казав: "Пішли!" Він був гарним програвачем. Він не тримав образ і не дбав про поранені почуття. Час від часу він виступав проти того, щоб дозволяти Ісусу викладати себе небезпеці, але коли Майстер вирішував взяти на себе такі ризики, завжди був Томас, хто збирав апостолів своїми хоробрими словами: "Давайте, товариші, пішли та помертві з ним".
139:8.8 (1562.2) У радах дванадцятьох Томас завжди був обережним, підтримуючи політику перш за все безпеки, але якщо його консерватизм був проголосований вниз або перевершений, він завжди був першим, хто безстрашно виконував прийняту програму. Час від часу він виступав проти якогось проекту, як нерозумного і занадто відважного; він дискутував до кінця, але коли Ендрю висловлював пропозицію на голосування, і після того, як дванадцять обрали те, що він так наполегливо відкидав, Томас завжди був першим, хто казав: "Пішли!" Він був гарним програвачем. Він не тримав образ і не дбав про поранені почуття. Час від часу він виступав проти того, щоб дозволяти Ісусу викладати себе небезпеці, але коли Майстер вирішував взяти на себе такі ризики, завжди був Томас, хто збирав апостолів своїми хоробрими словами: "Давайте, товариші, пішли та помертві з ним".
