105:0.1 (1152.1) НАВІТЬ високим порядкам всесвітніх розумінь безкінечність лише частково зрозуміла, а кінцевість реальності відносно зрозуміла. Людський розум, коли він намагається проникнути в таємницю вічності походження та призначення всього того, що називається реальним, може корисно підійти до проблеми, уявляючи вічність-безкінечність як майже безмежну еліпсу, яка виникає від однієї абсолютної причини та функціонує на протязі цього універсального кола безкінечного різноманіття, постійно шукаючи якийсь абсолютний та безмежний потенціал призначення.
105:0.2 (1152.2) Коли смертний розум намагається зрозуміти концепцію реальності в цілому, такий кінцевий розум стикається з безкінечністю-реальністю; реальність у своїй повноті є безкінечністю і тому ніколи не може бути повністю зрозумілою для будь-якого розуму, який має підбезкінечну концептуальну ємність.
105:0.3 (1152.3) Людський розум важко утворює адекватне уявлення про вічні існування, і без такого розуміння неможливо зобразити навіть наші концепції реальності в цілому. Проте, ми можемо спробувати таке відтворення, хоча ми повністю усвідомлюємо, що наші концепції повинні бути піддані глибокому спотворенню в процесі перекладу-модифікації до рівня сприйняття смертного розуму.
105:1.1 (1152.4) Абсолютне первісне породження в безкінечності філософи всесвітів приписують Вселенському Батькові, який функціонує як безмежний, вічний та абсолютний Я ЄСТЬ.
105:1.2 (1152.5) Існує багато елементів небезпеки, пов'язаних з поданням смертному розуму ідеї безмежного Я ЄСТЬ, оскільки цей концепт настільки віддалений від людського досвідчення, що він може спричинити серйозне спотворення значень та неправильне розуміння цінностей. Проте, філософська концепція Я ЄСТЬ надає кінцевим існуванням деяку основу для спроби підходу до часткового розуміння абсолютних походжень та безкінечних призначень. Але в усіх наших спробах пояснити походження та збуття реальності, давайте зрозуміємо, що ця концепція Я ЄСТЬ, у всіх особистісних значеннях та цінностях, є синонімом Першої Особи Божества, Вселенського Батька всіх особистостей. Але цей постулат Я ЄСТЬ не так легко ідентифікувати в небожественних сферах універсальної реальності.
105:1.3 (1152.6) Я ЄСТЬ є Безмежним; Я ЄСТЬ також є безкінечністю. З послідовної, часової точки зору, вся реальність має своє походження в безкінечному Я ЄСТЬ, чиє самотнє існування у минулій безкінечній вічності має бути головним філософським постулатом кінцевої істоти. Концепція Я ЄСТЬ передбачає безумовну безкінечність, недиференційовану реальність усього того, що могло б коли-небудь бути протягом безкінечної вічності.
105:1.4 (1153.1) Як існуючий концепт, Я ЄСТЬ не є ні божественним, ні небожественним, ні актуальним, ні потенційним, ні особистісним, ні безособистісним, ні статичним, ні динамічним. Жодна характеристика не може бути застосована до Безкінечного, крім того, що Я ЄСТЬ існує. Філософський постулат Я ЄСТЬ є одним універсальним поняттям, яке дещо складніше для розуміння, ніж поняття Некваліфікованого Абсолюту.
105:1.5 (1153.2) Для кінцевого розуму просто повинен бути початок, і хоча справжнього початку реальності ніколи не було, все ж існують певні відносини джерел, які реальність проявляє у безкінечності. Попередня реальність, первісна, вічна ситуація може бути подумана якось так: у деякому безмежно віддаленому, гіпотетичному, минуло-вічному моменті Я ЄСТЬ може бути уявлений як річ і як не річ, як причина і наслідок, як воля і відповідь. На цьому гіпотетичному вічному моменті не існує диференціації на протязі усієї безкінечності. Безкінечність наповнена Безкінечним; Безкінечне охоплює безкінечність. Це гіпотетичний статичний момент вічності; актуальні реальності все ще містяться у своїх потенціалах, і потенціали ще не з'явилися в безкінечності Я ЄСТЬ. Але навіть у цій припущеній ситуації ми повинні припустити існування можливості самоволі.
105:1.6 (1153.3) Завжди пам'ятайте, що розуміння людиною Вселенського Батька є особистим досвідом. Бог, як ваш духовний Батько, зрозумілий для вас та для всіх інших смертних; але ваш досвідчений об'єкт поклоніння - концепція Вселенського Батька завжди повинна бути меншою, ніж ваш філософський постулат про безкінечність Першого Джерела та Центру, Я ЄСТЬ. Коли ми говоримо про Батька, ми маємо на увазі Бога, як він зрозумілий для його створінь, як високих, так і низьких, але є багато більше Божественного, що не є зрозумілим для створінь Всесвіту. Бог, ваш Батько і мій Батько, є тією фазою Безкінечного, яку ми сприймаємо у наших особистостях як фактичну досвідчену реальність, але Я ЄСТЬ завжди залишається нашою гіпотезою все того, що, на нашу думку, неможливо знати про Перше Джерело та Центр. І навіть ця гіпотеза, ймовірно, далеко від не здогаданої безкінечності первісної реальності.
105:1.7 (1153.4) Всесвіт всесвітів з його неліченною кількістю населяючих особистостей є величезним та складним організмом, але Перше Джерело та Центр є незмірно складнішим, ніж всесвіти та особистості, які стали реальними відповідно до його свідомих вказівок. Коли ви вражені величчю майстер-всесвіту, зупиніться, щоб усвідомити, що навіть це неможливе для уяви творіння може бути не більше, ніж частковим відкриттям Безкінечного.
105:1.8 (1153.5) Безкінечність справді далека від рівня досвіду смертного розуміння, але навіть у цей час на Урантії ваші концепції безкінечності ростуть, і вони продовжуватимуть рости на протязі ваших безкінечних кар'єр, що розтягуються у майбутню вічність. Некваліфікована безкінечність не має сенсу для кінцевої істоти, але безкінечність здатна до самообмеження та піддається реальному виразу на всіх рівнях існування всесвітів. І обличчя, яке Безкінечне відвертає до всіх всесвітніх особистостей, є обличчям Батька, Вселенського Батька любові.
105:2.1 (1153.6) Розглядаючи походження реальності, завжди пам'ятайте, що вся абсолютна реальність є від вічності та без початку існування. Під абсолютною реальністю ми маємо на увазі трьох існуючих особистостей Божества, Острів Рай та трьох Абсолютів. Ці сім реальностей співвічно вічні, незважаючи на те, що ми звертаємося до мови часу-простору при поданні їх послідовного походження людям.
105:2.2 (1154.1) Слідуючи хронологічному зображенню походження реальності, повинен бути постульований теоретичний момент "першого" вольового вираження та "першого" реакційного відгуку в межах Я ЄСТЬ. У наших спробах зобразити походження та становлення реальності, цей етап може бути уявлений як самодиференціація Нескінченного Єдиного від Нескінченності, але постулят цього подвійного стосунку завжди повинен розширюватись до триєдиної концепції визнанням вічного континууму Нескінченності, Я ЄСТЬ.
105:2.3 (1154.2) Ця самометаморфоза Я ЄСТЬ завершується в багаторазовому диференціюванні деіфікованої реальності та недеіфікованої реальності, потенційної та актуальної реальності, а також деяких інших реальностей, які важко можна так класифікувати. Ці диференціації теоретичного моністичного Я ЄСТЬ вічно інтегруються одночасними відносинами, що виникають у тому ж Я ЄСТЬ - передпотенційна, передактуальна, передособистісна, монотетична передреальність, яка, хоча і нескінченна, виявляється як абсолютна у присутності Першого Джерела та Центру, та як особистість у безмежній любові Вселенського Батька.
105:2.4 (1154.3) За допомогою цих внутрішніх метаморфоз Я ЄСТЬ закладає основу для семикратного самостосунку. Філософський (часовий) концепт самотнього Я ЄСТЬ та перехідний (часовий) концепт Я ЄСТЬ як триєдиний тепер може бути розширений для охоплення Я ЄСТЬ як семикратний. Ця семикратна - або семифазна - природа може бути найкраще запропонована у відношенні до Семи Абсолютів Нескінченності:
105:2.5 (1154.4) 1. Вселенський Батько. Я ЄСТЬ батько Вічного Сина. Це первинне особистісне стосунок актуальностей. Абсолютна особистість Сина робить абсолютним факт Батьківства Бога і встановлює потенційне синівство всіх особистостей. Цей стосунок встановлює особистість Нескінченного та завершує його духовне відкриття в особистості Первісного Сина. Ця фаза Я ЄСТЬ частково досвідчується на духовних рівнях навіть смертними, які, перебуваючи ще у тілі, можуть поклонятися нашому Батьку.
105:2.6 (1154.5) 2. Вселенський Керівник. Я ЄСТЬ причина вічного Раю. Це первинне неособистісне стосунок актуальностей, оригінальна недуховна асоціація. Вселенський Батько є Бог-як-любов; Вселенський Керівник є Бог-як-зразок. Цей стосунок встановлює потенціал форми - конфігурації - і визначає головний зразок неособистісного та недуховного стосунку - головний зразок, з якого робляться всі копії.
105:2.7 (1154.6) 3. Вселенський Творець. Я ЄСТЬ один з Вічним Сином. Це об'єднання Батька і Сина (в присутності Раю) ініціює творчий цикл, який завершується в появі спільної особистості та вічної вселени. З точки зору кінцевого смертного, реальність має своє справжнє почаття з вічного появи творіння Хавони. Цей творчий акт Божества відбувається через Бога Дії, який по суті є єдністю Батька-Сина, що проявляється на всіх рівнях актуального та для них. Тому божественна творчість незмінно характеризується єдністю, і ця єдність є зовнішнім відображенням абсолютної єдності дуальності Батька-Сина та Трійці Батька-Сина-Духа.
105:2.8 (1155.1) 4. Нескінченний Підтримувач. Я ЄСТЬ само-асоціативний. Це первісна асоціація статичного та потенційного реальності. У цьому стосунку всі кваліфіковані та некваліфіковані компенсуються. Цю фазу Я ЄСТЬ найкраще розуміти як Вселенський Абсолют - об'єднавач Божества та Некваліфікованих Абсолютів.
105:2.9 (1155.2) 5. Нескінченний Потенціал. Я ЄСТЬ самокваліфікований. Це є безмежною відміткою, що несе вічне свідоцтво вольового самообмеження Я ЄСТЬ, завдяки якому було досягнуто потрійного самовираження та самооб'явлення. Цю фазу Я ЄСТЬ зазвичай розуміють як Божество Абсолют.
105:2.10 (1155.3) 6. Нескінченна Ємність. Я ЄСТЬ статично-реактивний. Це є нескінченна матриця, можливість для всіх майбутніх космічних розширень. Цю фазу Я ЄСТЬ, можливо, краще уявити як присутність супергравітації Некваліфікованого Абсолюту.
105:2.11 (1155.4) 7. Універсальний Один Нескінченності. Я ЄСТЬ, як Я ЄСТЬ. Це стазис або самостосунок Нескінченності, вічний факт інфініти-реальності та універсальна істина реальності-нескінченності. Оскільки цей стосунок сприймається як особистість, він відкривається всесвітам у божественному Батькові всіх особистостей - навіть абсолютної особистості. Оскільки цей стосунок можна виразити безособисто, він контактує з всесвітом як абсолютна згуртованість чистої енергії та чистого духу у присутності Вселенського Батька. Оскільки цей стосунок можна уявити як абсолют, він виявляється у первісності Першоджерела та Центру; у ньому ми всі живемо, рухаємося і маємо наше існування, від створінь космічного простору до громадян Раю; і це є такою ж правдою для майстер-всесвіту, як і для непомітного ультіматону, такою ж правдою для того, що буде, як і для того, що є, і для того, що було.
105:3.1 (1155.5) Сім первинних стосунків у межах Я ЄСТЬ вічніються як Сім Абсолютів Нескінченності. Однак, хоча ми можемо зобразити походження реальності та диференціацію нескінченності послідовною повістю, насправді всі сім Абсолютів є безумовно та координатно вічними. Можливо, для смертних розумів необхідно уявити їхнє походження, але завжди слід усвідомлювати, що сім Абсолютів не мали початку; вони є вічними, і як такі завжди існують. Сім Абсолютів є передумовою реальності. Їх описали в цих текстах наступним чином:
105:3.2 (1155.6) 1. Перше Джерело і Центр. Перша Особистість Божества та первинний паттерн не-божественності, Бог, Всесвітній Батько, творець, контролер і підтримувач; всесвітнє кохання, вічний дух і нескінченна енергія; потенціал усіх потенціалів та джерело всіх актуалів; стабільність усіх статичних та динамізм усіх змін; джерело паттерну та Батько особистостей. Усі сім Абсолютів разом рівні невичерпності, але сам Всесвітній Батько насправді є нескінченним.
105:3.3 (1155.7) 2. Друге Джерело і Центр. Друга Особистість Божества, Вічний і Первинний Син; абсолютні особистісні реальності Я Є і основа для сприйняття-відкриття "Я Є особистість". Жодна особистість не може сподіватися досягти Всесвітнього Батька, крім як через Його Вічного Сина; також особистість не може досягти духовних рівнів існування окремо від дії та допомоги цього абсолютного паттерну для всіх особистостей. У Другому Джерелі і Центрі дух є беззастережним, тоді як особистість є абсолютною.
105:3.4 (1156.1) 3. Райське Джерело і Центр. Другий позабожественний зразок, вічний Острів Рай; основа для здійснення-відкриття "Я Є сила" та основа для встановлення контролю за гравітацією у всесвітах. Що стосується всієї актуалізованої, недуховної, безособистісної та невольової реальності, Рай є абсолютом зразків. Так само як енергія духу пов'язана з Всесвітнім Батьком через абсолютну особистість Матері-Сина, так і вся космічна енергія втягується в контроль гравітації Першого Джерела і Центру через абсолютний зразок Райського Острова. Рай не знаходиться у просторі; простір існує відносно Раю, і хронічність руху визначається через відношення з Раєм. Вічний Острів абсолютно нерухомий; уся інша організована та організуюча енергія знаходиться в вічному русі; в усьому просторі лише присутність Некваліфікованого Абсолюту є спокійною, і Некваліфікований співвідноситься з Раєм. Рай існує в фокусі простору, Некваліфікований пронизує його, і все відносне існування має своє буття в цій області.
105:3.5 (1156.2) 4. Третє Джерело і Центр. Третя Особа Божественності, Співдіячий; безмежний інтегратор космічних енергій Раю з енергіями духу Вічного Сина; ідеальний координатор мотивів волі та механіки сили; об'єднавець усієї актуальної та актуалізуючої реальності. Через служіння своїх численних дітей Безкінечний Дух відкриває милість Вічного Сина, водночас діючи як безмежний маніпулятор, невтомно вплітаючи зразок Раю в енергії простору. Цей самий Співдіячий, цей Бог Дії, є ідеальним виразом нескінченних планів та замісів Батька-Сина, діючи він сам як джерело розуму та дарувальник інтелекту створінням у розлогому космосі.
105:3.6 (1156.3) 5. Абсолют Божественності. Причинно-наслідкові, потенційно особистісні можливості універсальної реальності, сукупність всіх потенціалів Божественності. Абсолют Божественності є метою, що визначає некваліфіковані, абсолютні та небожественні реальності. Абсолют Божественності є тим, хто кваліфікує абсолютне, та абсолютизує кваліфіковане - ініціатор долі.
105:3.7 (1156.4) 6. Некваліфікований Абсолют. Статичний, реактивний та пасивний; нерозкрита космічна нескінченність Я Є; повнота небожественної реальності і завершеність всіх неперсональних потенціалів. Простір обмежує функцію Некваліфікованого, але присутність Некваліфікованого безмежна, нескінченна. Існує концептуальна периферія головного всесвіту, але присутність Некваліфікованого безмежна; навіть вічність не може вичерпати безмежного спокою цього небожественного Абсолюту.
105:3.8 (1156.5) 7. Універсальний Абсолют. Об'єднавець деіфікованого та недеіфікованого; корелятор абсолютного та відносного. Універсальний Абсолют (будучи статичним, потенційним та асоціативним) компенсує напруженість між завжди існуючим та незавершеним.
105:3.9 (1156.6) Сім Абсолютів Нескінченності становлять початок реальності. Якщо розглядати з точки зору смертного розуму, Перший Джерело і Центр здавалися б антецедентом до всіх абсолютів. Але таке припущення, хоча й корисне, стає недійсним через вічне співіснування Сина, Духа, трьох Абсолютів та Острова Раю.
105:3.10 (1157.1) Це правда, що Абсолюти є проявами Я Є - Першого Джерела і Центру; це факт, що ці Абсолюти ніколи не мали початку, але є співвічними вічними з Першим Джерелом і Центром. Відносини абсолютів у вічності не завжди можуть бути представлені без парадоксів у мові часу та в поняттєвих схемах простору. Але, незалежно від будь-якого змішування щодо походження Сіми Абсолютів Нескінченності, і факт, і правда полягає в тому, що вся реальність базується на їх вічному існуванні та відносинах нескінченності.
105:4.1 (1157.2) Філософи Всесвіту ставлять на перший план вічне існування Я Є як первинне джерело всієї реальності. І разом з цим вони передбачають само-сегментацію Я Є в первинні самовідносини - сім фаз нескінченності. І одночасно з цим припущенням є третій постулат - вічне з'явлення Семи Абсолютів Нескінченності та увічнення двоїстої асоціації семи фаз Я Є і цих семи Абсолютів.
105:4.2 (1157.3) Само-відкриття Я Є таким чином переходить від статичного себе через само-сегментацію та само-відносини до абсолютних відносин, відносин з самопохідними Абсолютами. Двоїстість стає таким чином існуючою в вічній асоціації Семи Абсолютів Нескінченності з семикратною нескінченністю само-сегментованих фаз само-виявляючого Я Є. Ці двоїсті відносини, увічнюючись во вселенних як Сім Абсолютів, увічнюють базові основи для всієї реальності Всесвіту.
105:4.3 (1157.4) Дійсно, іноді стверджують, що єдність породжує двоїстість, двоїстість породжує трієдність, і трієдність є вічним предком всього. Справді, існують три великих класи первинних відносин, і вони є:
105:4.4 (1157.5) 1. Відносини єдності. Відносини, що існують усередині Я ЄСТЬ, оскільки його єдність уявляється як потрійна, а потім як семикратна самодиференціація.
105:4.5 (1157.6) 2. Двійкові відносини. Відносини, що існують між Я ЄСТЬ у семикратному вигляді та Семи Абсолютами Нескінченності.
105:4.6 (1157.7) 3. Триєднісні відносини. Це функціональні асоціації Семи Абсолютів Нескінченності.
105:4.7 (1157.8) Триєднісні відносини виникають на основі двійковості через неминучість взаємозв'язку Абсолютів. Такі триєднісні асоціації вічніють потенціал усієї реальності; вони охоплюють як обожену, так і необожену реальність.
105:4.8 (1157.9) Я ЄСТЬ є некваліфікованою нескінченністю як єдність. Двійковості вічніють основи реальності. Триєдності породжують здійснення нескінченності як універсальної функції.
105:4.9 (1157.10) Попередньо-існуючі переходять до існуючих у семи Абсолютах, а існуючі стають функціональними у триєдностях, базовому об'єднанні Абсолютів. І одночасно з вічним уособленням триєдностей встановлюється всесвітня сцена - потенціали існують, а актуальні реалії присутні - і повнота вічності свідчить про розмаїття космічної енергії, розгортання духу Раю та наділення розумом разом з наданням особистості, завдяки чому всі ці похідні Всевишнього та Раю об'єднуються в досвіді на рівні створінь та іншими техніками на надстворінному рівні.
105:5.1 (1158.1) Так само, як початкове розмаїття Я ЄСТЬ слід віднести до внутрішньої та самодостатньої волі, так і розгортання кінцевої реальності слід віднести до вольових актів Райської Божественності та до реципрокних налаштувань функціональних триєдностей.
105:5.2 (1158.2) До деїфікації кінцевого, здається, що все розмаїття реальності відбувалося на абсолютних рівнях; але вольовий акт, що проголошує кінцеву реальність, передбачає обмеження абсолютності та вказує на появу відносностей.
105:5.3 (1158.3) Хоча ми подаємо цю повість як послідовність і зображуємо історичне виникнення кінцевого як пряму похідну від абсолютного, слід пам'ятати, що трансцендентальні речі передували і наступали за всім кінцевим. Трансцендентальні остаточності є, у відношенні до кінцевого, як причинні, так і завершальні.
105:5.4 (1158.4) Кінцева можливість притаманна Нескінченному, але перетворення можливості на ймовірність та неминучість слід віднести до самоіснуючої вільної волі Першого Джерела та Центру, активуючи всі асоціації триєдності. Тільки нескінченність волі Батька могла б так кваліфікувати абсолютний рівень існування, щоб породити остаточне чи створити кінцеве.
105:5.5 (1158.5) З появою відносної та кваліфікованої реальності виникає новий цикл реальності - цикл росту - величний спуск з вершин нескінченності до області кінцевого, що назавжди зміщується всередину до Раю та Божества, завжди прагнучи до високих долей, відповідних джерелу нескінченності.
105:5.6 (1158.6) Ці незбагненні трансакції відзначають початок історії всесвіту, відзначають появу самого часу. Для створіння, початок кінцевого є походженням реальності; з точки зору розуму створіння, немає уявної актуальності до кінцевого. Ця нововиникла кінцева реальність існує у двох початкових фазах:
105:5.7 (1158.7) 1. Первинні максимуми, надзвичайно досконала реальність, тип всесвіту та створіння Хавони.
105:5.8 (1158.8) 2. Вторинні максимуми, найвище вдосконалена реальність, тип створіння та творіння супервсесвіту.
105:5.9 (1158.9) Отже, це дві первісні прояви: конституційно досконалі та еволюційно вдосконалені. Обидва є співвідносними у вічних відносинах, але в межах часу вони, здається, відрізняються. Часовий фактор означає зростання для того, що зростає; вторинні кінцеві зростають; отже, ті, що зростають, повинні здаватися неповними в часі. Але ці відмінності, які так важливі з цього боку Раю, неіснуючі в вічності.
105:5.10 (1158.10) Ми говоримо про досконале та вдосконалене як про первинні та вторинні максимуми, але є ще один тип: тринітізація та інші відносини між первинними та вторинними призводять до появи терціарних максимумів - речей, значень та цінностей, які не є досконалими, але також не є вдосконаленими, і є координатними з обома родоводними факторами.
105:6.1 (1159.1) Вся проповідь кінцевих існувань представляє собою передачу від потенцій до актуальностей в межах абсолютних асоціацій функціональної нескінченності. З багатьох наслідків творчого актуалізування кінцевого, можна навести:
105:6.2 (1159.2) 1. Божественна відповідь, поява трьох рівнів досвідчувального верховенства: актуальність особистісно-духовного верховенства в Гавоні, потенціал особистісно-силового верховенства у майбутній великій всесвітній системі та здатність до якоїсь невідомої функції досвідчувального розуму, що діє на якомусь рівні верховенства у майбутній головній всесвітній системі.
105:6.3 (1159.3) 2. Відповідь всесвіту передбачала активацію архітектурних планів для просторового рівня супервсесвітів, і цей розвиток все ще триває на протязі фізичної організації семи супервсесвітів.
105:6.4 (1159.4) 3. Наслідки для створінь від розгортання кінцевої реальності призвели до появи досконалих істот порядку вічних жителів Хавони та удосконалених еволюційних висхідників з семи супервсесвітів. Але досягнення досконалості як еволюційного (часово-творчого) досвіду передбачає щось інше, аніж досконалість як відправну точку. І таким чином виникає
105:6.5 (1159.5) 4. Божественна відповідь на недосконалість, притаманну часовій затримці еволюції, виявляється у компенсуючій присутності Бога Семерічного, завдяки діяльності якого те, що досконалішається, інтегрується з досконалим та вдосконаленим. Ця часова затримка нерозривно пов'язана з еволюцією, яка є творчістю в часі. Через неї, а також з інших причин, всемогутня сила Верховного базується на божественних успіхах Бога Семерічного. Ця часова затримка дозволяє створінням брати участь у божественному створенні, дозволяючи особистостям створінь стати партнерами Божества у досягненні максимального розвитку. Навіть матеріальний розум смертного створіння таким чином стає партнером божественного Налаштувальника у подвоєнні невмирущої душі. Бог Семерічний також забезпечує методи компенсації для досвідчених обмежень властивих досконалості, а також компенсує обмеження перед-відродження недосконалості.
105:7.1 (1159.6) Трансценденти є субінфінітними та субабсолютними, але надскінченними та надстворінними. Трансценденти з'являються як інтегруючий рівень, що корелює надцінності абсолютів з максимальними цінностями скінченного. З точки зору створіння, те, що є трансцендентальним, здавалося б з'явилось як наслідок скінченного; з точки зору вічності, на передгляд скінченного; і є ті, хто розглядає його як "попередній відгук" скінченного.
105:7.2 (1159.7) Те, що є трансцендентальним, не обов'язково є нерозвиваючимся, але воно є надеволюційним у скінченному сенсі; також воно не є неспроможним на досвід, але є наддосвідом, як такий, що має значення для створінь. Мабуть, найкращою ілюстрацією такого парадоксу є центральна всесвіт перфекції: вона насправді не є абсолютною - лише Острів Раю є дійсно абсолютним у "матеріалізованому" сенсі. Також вона не є скінченим еволюційним творінням, як сім супервсесвітів. Гавона вічна, але не незмінна у сенсі того, що вона є всесвітом без росту. Вона населена створіннями (рідними Гавони), які насправді не були створені, адже вони існують вічно. Таким чином, Гавона ілюструє щось, що не є саме скінченим, але й не є абсолютним. Гавона також діє як буфер між абсолютним Раєм та скінченими творіннями, що ще більше ілюструє функцію трансценденталів. Але сама Гавона не є трансцендентальною - це Гавона.
105:7.3 (1160.1) Як Верховний пов'язаний із скінченими, так і Останній ідентифікується з трансцендентальними. Але хоча ми так порівнюємо Верховного та Останнього, вони відрізняються не лише ступенем; різниця також є питанням якості. Останній є дещо більшим, ніж супер-Верховний, спроектований на трансцендентальному рівні. Останній - це все це, але ще більше: Останній є наслідком нових реальностей Божества, кваліфікацією нових фаз дотепер некваліфікованого.
105:7.4 (1160.2) Серед тих реальностей, які пов'язані з трансцендентальним рівнем, наступні:
105:7.5 (1160.3) 1. Божественна присутність Кінцевого.
105:7.6 (1160.4) 2. Концепція головного всесвіту.
105:7.7 (1160.5) 3. Архітектори Головного Всесвіту.
105:7.8 (1160.6) 4. Два порядки Райських організаторів сил.
105:7.9 (1160.7) 5. Певні модифікації потенції простору.
105:7.10 (1160.8) 6. Певні цінності духу.
105:7.11 (1160.9) 7. Певні значення розуму.
105:7.12 (1160.10) 8. Абсонітні якості та реальності.
105:7.13 (1160.11) 9. Всемогутність, всезнання та всеприсутність.
105:7.14 (1160.12) 10. Простір.
105:7.15 (1160.13) Всесвіт, в якому ми зараз живемо, можна розглядати як існуючий на кінцевому, трансцендентному та абсолютному рівнях. Це космічна сцена, на якій розгортається нескінченна драма виступу особистості та перетворення енергії.
105:7.16 (1160.14) І всі ці численні реальності абсолютно об'єднуються кількома трійствами, функціонально - Архітекторами Майстер-Всесвіту, і відносно - Семи Верховними Духами, підсупремними координаторами божественності Бога Семерічного.
105:7.17 (1160.15) Бог Семерічний представляє особистісне і божественне відкриття Вселенського Батька істотам як максимального, так і субмаксимального статусу, але є й інші семерічні відносини Першого Джерела і Центру, які не стосуються прояву божественного духовного служіння Бога, який є духом.
105:7.18 (1160.16) У вічності минулого сили Абсолютів, духи Божеств та особистості Богів зірвались у відповідь на первісний самовільний акт самоіснуючого самовільного акту. У цьому вікові Всесвіту ми всі спостерігаємо за грандіозними наслідками широкого космічного панорами субабсолютних проявів безмежних потенціалів усіх цих реальностей. І цілком можливо, що продовження диверсифікації первісної реальності Першого Джерела і Центру може йти вперед і назовні протягом віку за віком, далі і далі, у недосяжні далекі та незбагненні відрізки абсолютної нескінченності.
105:7.19 (1161.1) [Презентовано Мелхіседеком Небадона.]
