196:0.1 (2087.1) ІСУС насолоджувався високим і щирим вірою в Бога. Він переживав звичайні підйоми та падіння смертного існування, але він ніколи релігійно не сумнівався у впевненості Божого сторожування та керівництва. Його віра була результатом вродженого в ньому бачення, що виникло в результаті дії божественної присутності, його внутрішнього Налагоджувача. Його віра не була ні традиційною, ні просто інтелектуальною; вона була цілком особистою і чисто духовною.
196:0.2 (2087.2) Людський Ісус бачив Бога як святого, справедливого та великого, а також істинного, прекрасного та доброго. Всі ці атрибути божественності він сфокусував у своєму розумі як "волю Отця на небі". Бог Ісуса був водночас "Святим Ізраїлю" і "живим і люблячим Отцем на небі". Концепція Бога як Отця не була оригінальною для Ісуса, але він возвеличив і підняв ідею до високого досвіду, досягнувши нового відкриття Бога і заявляючи, що кожна смертна тварина є дитиною цього Отця любові, сином Божим.
196:0.3 (2087.3) Ісус не втягувався в віру в Бога, як борюча душа, що воює зі всесвітом і на смерть стискає з ворожим і грішним світом; він не звертався до віри лише як до втіхи серед труднощів або як до втіхи в обличчі загрози відчаю; віра не була лише ілюзорною компенсацією за неприємні реалії і горе життя. Прямо перед обличчям всіх природних труднощів і тимчасових протиріч життя смертного, він переживав спокій вищого і безсумнівного довіряння Богу і відчував величезне захоплення життям вірою у присутності небесного Отця. І ця триумфальна віра була живим досвідом дійсного духовного досягнення. Великий внесок Ісуса в цінності людського досвіду не полягав у тому, що він відкрив багато нових ідей про Отця на небі, а в тому, що він так велично і людськи демонстрував новий і вищий тип живої віри в Бога. Ніколи на всіх світах цієї всесвіту, у житті жодної смертної людини, Бог не ставав такою живою реальністю, як у людському досвіді Ісуса з Назарету.
196:0.4 (2087.4) У житті Майстра на Урантії, цей та всі інші світи місцевого створення відкривають новий і вищий тип релігії, релігії, заснованої на особистих духовних відносинах з Всесвітнім Отцем і повністю підтвердженої вищою владою справжнього особистого досвіду. Ця жива віра Ісуса була більшою, ніж інтелектуальна рефлексія, і вона не була містичною медитацією.
196:0.5 (2087.5) Теологія може встановлювати, формулювати, визначати та догматизувати віру, але в людському житті Ісуса віра була особистою, живою, оригінальною, спонтанною і виключно духовною. Ця віра не була пошануванням традиції, ані простою інтелектуальною вірою, яку він приймав як священний віровчення, але більше величезним досвідом і глибоким переконанням, яке міцно утримувало його. Його віра була настільки реальною і всеосяжною, що вона абсолютно змітала будь-які духовні сумніви і ефективно знищувала всі конфліктні бажання. Ніщо не могло відрвати його від духовного якоря цієї палкої, величної і непоколебимої віри. Навіть у випадку видимої поразки, у горі розчарування і загрози відчаю, він спокійно стояв у божественній присутності, вільний від страху і повністю усвідомлюючи духовну непереможність. Ісус отримав освіжаючу впевненість в наявності непоколебимої віри, і в кожній складній ситуації життя він безвідмовно демонстрував незаперечну вірність волі Отця. І ця величезна віра була непоколебимою навіть під загрозою жорстокої і придушливої загрози ганебної смерті.
196:0.6 (2088.1) У релігійного генія, міцна духовна віра так багато разів безпосередньо призводить до катастрофічного фанатизму, до перебільшення релігійного его, але з Ісусом цього не сталося. Його практичне життя не було негативно позначене його надзвичайною вірою та духовним досягненням, оскільки це духовне піднесення було цілком неусвідомленим та спонтанним вираженням душі його особистого досвіду з Богом.
196:0.7 (2088.2) Всеосяжна та непоколебима духовна віра Ісуса ніколи не ставала фанатичною, оскільки вона ніколи не намагалася втекти з його збалансованими інтелектуальними судженнями щодо пропорційних цінностей практичних та звичайних соціальних, економічних та моральних життєвих ситуацій. Син Чоловічий був чудово об'єднаною людською особистістю; він був ідеально обдарованим божественним буттям; він також був велично координованим як комбіноване людське та божественне буття, яке діяло на землі як єдина особистість. Майстер завжди координував віру душі з мудрими оцінками досвідченого досвіду. Особиста віра, духовна надія та моральне прихильність завжди були скореловані в неперевершеній релігійній єдності гармонійного об'єднання з гострим усвідомленням реальності та святості всіх людських лояльностей - особистої честі, сімейного кохання, релігійного обов'язку, соціального обов'язку та економічної необхідності.
196:0.8 (2088.3) Віра Ісуса уявляла всі духовні цінності, які знаходяться у Царстві Божому; тому він сказав: "Шукайте спочатку Царства Небесного". Ісус бачив у передовому та ідеальному співтоваристві Царства досягнення та втілення "волі Божої". Саме серце молитви, яку він навчив своїх учнів, було: "Нехай прийде Царство Твоє; нехай буде воля Твоя". Отже, маючи це уявлення про Царство як про втілення волі Божої, він віддав себе справі його реалізації з дивовижною самозабутністю та безмежним ентузіазмом. Але при всій його інтенсивній місії та на протязі його надзвичайного життя ніколи не виявлялася ярості фанатика або поверхневої легковажності релігійного егоїста.
196:0.9 (2088.4) Життя Майстра в цілому було постійно умовлено цією живою вірою, цим величезним релігійним досвідом. Це духовне ставлення цілком домінувало в його мисленні та відчуттях, його вірі та молитвах, його навчанні та проповіді. Ця особиста віра сина в впевненість та безпеку керівництва та захисту небесного Батька надала його унікальному життю глибоке духовне надбання. І все ж, незважаючи на це дуже глибоке свідомість тісного зв'язку з божественністю, цей Галілеянин, Галілеянин Божий, коли його назвали Добрим Учителем, відразу відповів: "Чому ти називаєш мене добрим?" Коли ми стикаємося з такою великодушною самозабутністю, ми починаємо розуміти, як Всесвітньому Батьку вдалося так повно виявити себе йому і через нього відкрити себе смертним цих областей.
196:0.10 (2088.5) Ісус приніс Богу, як людина цього світу, найвеличнішу з усіх принесень: посвяту і прихильність своєї власної волі величній службі виконання божественної волі. Ісус завжди і послідовно тлумачив релігію цілком в термінах волі Отця. Коли ви вивчаєте кар'єру Майстра, що стосується молитви чи будь-якого іншого аспекту релігійного життя, не стільки шукайте те, чому він навчав, скільки те, що він робив. Ісус ніколи не молився як релігійний обов'язок. Для нього молитва була щирим вираженням духовної ставлення, заявою вірності душі, переказом особистої прихильності, вираженням подяки, уникненням емоційного напруження, запобіганням конфліктів, піднесенням інтелекту, знобленням бажання, виправданням морального рішення, збагаченням думки, оживленням вищих схильностей, посвятою імпульсу, уточненням точки зору, заявою віри, трансцендентальною здачею волі, величним твердженням впевненості, відкриттям мужності, проголошенням відкриття, зізнанням верховної прихильності, підтвердженням посвяти, технікою налагодження труднощів та потужною мобілізацією поєднаних сил душі для протистояння всім людським схильностям до егоїзму, зла та гріху. Він жив саме таким життям, присвяченим молитві, виконанню волі свого Отця, і триумфально закінчив своє
196:0.11 (2089.1) У земному житті Ісуса релігія була живим досвідом, прямим і особистим рухом від духовного благоговіння до практичної праведності. Віра Ісуса принесла трансцендентні плоди божественного духу. Його віра не була незрілою і легковірною, як у дитини, але в багатьох відношеннях вона справді нагадувала довірчиву довіру дитячого розуму. Ісус довіряв Богу багато в тому, як дитина довіряє батькові. Він мав глибоку впевненість у Всесвіті - саме таку довіру, яку дитина має у своє батьківське оточення. Його всеосяжна віра в фундаментальну доброту Всесвіту дуже нагадувала дитячу довіру в безпеку земних обставин. Він покладався на небесного Отця, як дитина покладається на свого земного батька, і його гаряча віра не на хвилину не сумнівалась у впевненості в надзвичайній турботі небесного Отця. Він серйозно не турбувався страхами, сумнівами та скептицизмом. Невіра не стримувала вільного та оригінального вираження його життя. Він поєднав мужню та розумну мужність повнолітньої людини з щирим та довірливим оптимізмом віруючої дитини. Його віра виросла до такої висоти довіри, що в ній не було страху.
196:0.12 (2089.2) Віра Ісуса досягла чистоти дитячої довіри. Його віра була настільки абсолютною і безсумнівною, що відповідала на чарівність контакту з іншими існуваннями та на дива Всесвіту. Його почуття залежності від божественного було настільки повним і впевненим, що принесло радість та впевненість в абсолютній особистій безпеці. У його релігійному досвіді не було вагаючої притворності. У цьому велетенському інтелекті повнолітньої людини віра дитини царювала верховно у всіх питаннях, що стосуються релігійної свідомості. Не дивно, що він колись сказав: "Якщо ви не станете, як маленькі діти, ви не ввійдете в царство". Незважаючи на те, що віра Ісуса була дитячою, вона в жодному разі не була дитячою.
196:0.13 (2089.3) Ісус не вимагає від своїх учнів вірити в нього, але натомість вірити разом з ним, вірити в реальність любові Бога і з повною впевненістю прийняти гарантію синівства з небесним Батьком. Майстер бажає, щоб всі його послідовники повністю поділили його висхідну віру. Ісус найбільш зворушливо викликав своїх послідовників, не тільки вірити те, що він вірив, але й вірити так, як він вірив. Це повна сутність його єдиного головного вимоги, "Слідуйте за мною".
196:0.14 (2090.1) Земне життя Ісуса було присвячено одній великій меті - виконанню волі Отця, життю людським життям релігійно та вірою. Віра Ісуса була довірливою, як у дитини, але вона була абсолютно вільною від припущень. Він приймав міцні і мужні рішення, з мужністю стикався з численними розчаруваннями, рішуче долав надзвичайні труднощі і без коливань зустрічав суворі вимоги обов'язку. Для того, щоб вірити те, що вірив Ісус, і так, як він вірив, потрібна була міцна воля та незмінна впевненість.
196:1.1 (2090.2) Прихильність Ісуса до волі Отця і служіння людям була навіть більше, ніж смертне рішення і людське визначення; це було цілковите присвячення себе такому беззастережному прояву любові. Незалежно від того, наскільки великою є влада Михаїла, ви не маєте забирати людського Ісуса від людей. Майстер зійшов на висоту як людина, так і Бог; він належить людям; люди належать йому. На жаль, саму релігію часто помилково тлумачили так, що відбирали людського Ісуса від борючихся смертних! Нехай обговорення людяності чи божественності Христа не затемнює спасительну правду, що Ісус із Назарету був релігійною людиною, яка вірою досягла пізнання і виконання волі Бога; він був найбільш справді релігійною людиною, яка коли-небудь жила на Урантії.
196:1.2 (2090.3) Час вже настав свідками переносного воскресіння людського Ісуса з його поховальної гробниці серед теологічних традицій та релігійних догматів дев'ятнадцяти століть. Ісуса з Назарету більше не можна жертвувати навіть прекрасному поняттю прославленого Христа. Якою надзвичайною послугою було б, якщо через це відкриття Сина Людського можна було б відновити з гробниці традиційної теології і представити живого Ісуса церкві, яка носить його ім'я, і всім іншим релігіям! Безумовно, християнське співтовариство віруючих не вагатиметься внести такі корективи віри та практики життя, які дозволять йому "слідувати за" Майстром у демонстрації його справжнього релігійного життя, присвяченого виконанню волі свого Отця і присвячення безкорисливому служінню людям. Чи бояться признані християни викриття самодостатнього та неприсвяченого товариства соціальної поважності та егоїстичної економічної непристосованості? Чи боїться інституційне християнство можливої загрози, або навіть повалення, традиційної церковної влади, якщо Ісус з Галілеї буде відновлений у розумах і душах смертних як ідеал особистого релігійного життя? Дійсно, соціальні перестановки, економічні трансформації, моральні омолодження та релігійні перегляди християнської цивілізації були б драматичними т
196:1.3 (2090.4) "Слідувати за Ісусом" означає особисто поділитися його релігійною вірою і вступити в дух безкорисливого служіння Майстра людям. Одне з найважливіших речей у людському житті - це дізнатися, в що вірив Ісус, виявити його ідеали і прагнути досягти його возвеличеного життєвого призначення. З усіх людських знань найбільшої цінності має знання релігійного життя Ісуса та того, як він його жив.
196:1.4 (2090.5) Звичайні люди радо слухали Ісуса, і вони знову відгукнуться на представлення його щирого людського життя, присвяченого релігійній мотивації, якщо такі істини знову будуть проголошені світу. Люди слухали його з радістю, тому що він був одним з них, неприкрашеним мирянином; найвеличніший у світі релігійний вчитель був справді мирянином.
196:1.5 (2091.1) Метою віруючих у царство не повинно бути дослівне наслідування зовнішнього життя Ісуса в плоті, але раціональніше ділитися його вірою; довіряти Богу, як він довіряв Богу, і вірити в людей, як він вірив в людей. Ісус ніколи не сперечався про батьківство Бога або братерство людей; він був живою ілюстрацією одного і глибоким доказом іншого.
196:1.6 (2091.2) Так само, як людям потрібно прогресувати від свідомості людського до усвідомлення божественного, так Ісус піднімався від людської природи до свідомості божественної природи. І Майстер здійснив це велике піднесення від людського до божественного спільним досягненням віри свого смертного інтелекту та дій його внутрішнього Налагоджувача. Усвідомлення факту досягнення повноти божественності (весь час повністю усвідомлюючи реальність людського) супроводжувалося семома стадіями свідомості віри в прогресивне обоження. Ці стадії прогресивного самоусвідомлення були відзначені наступними надзвичайними подіями в життєвому досвіді Майстра:
196:1.7 (2091.3) 1. Прибуття Налагоджувача Думки.
196:1.8 (2091.4) 2. Посланець Іммануїла, який з'явився йому в Єрусалимі, коли йому було близько дванадцяти років.
196:1.9 (2091.5) 3. Прояви, що супроводжували його хрещення.
196:1.10 (2091.6) 4. Досвід на Горі Перетворення.
196:1.11 (2091.7) 5. Моронційне воскресіння.
196:1.12 (2091.8) 6. Духовне вознесіння.
196:1.13 (2091.9) 7. Остаточне обіймання Райського Батька, що надає необмежену владу над його всесвітом.
196:2.1 (2091.10) Колись реформація в християнській церкві може вдарити настільки глибоко, щоб повернутися до незмішаних релігійних вчень Ісуса, автора та виконавця нашої віри. Ви можете проповідувати релігію про Ісуса, але, неодмінно, ви повинні жити релігією Ісуса. В ентузіазмі П'ятидесятниці Петро ненавмисно заснував нову релігію, релігію воскреслого і прославленого Христа. Пізніше апостол Павло перетворив це нове Євангеліє на християнство, релігію, що втілює його власні богословські погляди та зображує його власний особистий досвід з Ісусом дороги Дамаску. Євангеліє царства засноване на особистому релігійному досвіді Ісуса з Галілеї; християнство засноване майже виключно на особистому релігійному досвіді апостола Павла. Майже весь Новий Завіт присвячений, не зображенню значущого та натхненного релігійного життя Ісуса, а обговоренню релігійного досвіду Павла та зображенню його особистих релігійних переконань. Єдиними помітними винятками з цього твердження, окрім певних частин Матфея, Марка та Луки, є Книга до євреїв та Послання Якова. Навіть Петро, у своєму письмі, тільки один раз вернувся до особистого релігійного життя свого Учителя. Новий Завіт - це величний християнський документ, але він лише незначно Ісусоніанський.
196:2.2 (2091.11) Життя Ісуса в тілі зображує трансцендентний релігійний ріст від ранніх ідей первісного трепету та людської пошани через роки особистого духовного спілкування, поки він, нарешті, не досяг того передового та возвищеного статусу свідомості його єдності з Батьком. Таким чином, за одне коротке життя Ісус пройшов той досвід релігійного духовного прогресу, який людина починає на Землі і зазвичай досягає лише в кінці його довгого перебування в духовних навчальних школах послідовних рівнів передрайської кар'єри. Ісус перейшов від чисто людської свідомості віри в впевненості особистого релігійного досвіду до возвищеніх духовних висот позитивного усвідомлення його божественної природи та до свідомості його тісного співробітництва з Всесвітнім Батьком у керуванні всесвітом. Він перейшов від скромного статусу смертної залежності, який спонукав його спонтанно сказати тому, хто назвав його Добрим Вчителем, "Чому ви називаєте мене добрим? Добрий лише Бог", до того возвищеного свідомості досягнутої божественності, яка привела його до вигуку, "Хто з вас засуджує мене за гріх?" І цей прогресуючий підйом від людського до божественного був виключно смертним досягненням. І коли він так досяг божественності, він все ще був тим же людським Ісусом, Сином Людським, також Сином Божим.
196:2.3 (2092.1) Марк, Матвій та Лука зберегли щось від образу людського Ісуса, як він залучався до величезної боротьби, щоб визначити божественну волю і виконати цю волю. Іван подає образ торжествуючого Ісуса, який ходив по землі в повній свідомості божественності. Велика помилка, яку зробили ті, хто вивчав життя Майстра, полягає в тому, що деякі уявляли його повністю людським, тоді як інші вважали його лише божественним. Протягом всього його досвіду він був справді і людським, і божественним, так само, як він є й досі.
196:2.4 (2092.2) Але найбільшу помилку було зроблено в тому, що, хоча людського Ісуса визнавали як того, у кого була релігія, божественний Ісус (Христос) майже відразу став релігією. Християнство Павла переконалося в обожненні божественного Христа, але майже повністю втратило з виду борючогося та мужнього людського Ісуса з Галілеї, який завдяки відвазі своєї особистої релігійної віри та героїзму його внутрішнього Регулятора піднявся з низьких рівнів людства, щоб стати одним з божественності, таким чином ставши новим і живим шляхом, за яким всі смертні можуть таким чином піднятися від людства до божественності. Смертні на всіх етапах духовності та на всіх світах можуть знайти в особистому житті Ісуса те, що зміцнить та надихне їх, коли вони просуваються від найнижчих духовних рівнів до найвищих божественних цінностей, від початку до кінця всього особистого релігійного досвіду.
196:2.5 (2092.3) У час написання Нового Завіту автори не тільки глибоко вірили в божественність воскреслого Христа, але і з великою вірою і щирістю вірили в його негайний повернення на землю, щоб завершити небесне царство. Ця міцна віра у негайний повернення Господа великою мірою сприяла тенденції не включати до запису ті посилання, які зображали чисто людські досвіди та атрибути Майстра. Весь християнський рух відходив від людського зображення Ісуса Назарянина в напрямку до величання воскреслого Христа, прославленого і скоро повертаючогося Господа Ісуса Христа.
196:2.6 (2092.4) Ісус заснував релігію особистого досвіду у виконанні волі Божої і служінні братству людей; Павло заснував релігію, в якій прославлений Ісус став об'єктом поклоніння, а братство складалося з однодумців у божественному Христі. В даруванні Ісуса ці два поняття були потенційними в його божественно-людському житті, і дійсно шкода, що його послідовники не змогли створити єдину релігію, яка б дала належне визнання як людській, так і божественній природі Майстра, які були нерозривно пов'язані в його земному житті і так славно висвітлені в оригінальній Євангелії царства.
196:2.7 (2093.1) Ви не були б ні шоковані, ні збентежені деякими сильними висловлюваннями Ісуса, якби ви тільки пам'ятали, що він був найбільш щирим і відданим релігійним людиною в світі. Він був повністю присвяченим смертним, беззастережно присвяченим виконанню волі свого Батька. Багато з його, здавалося б, жорстких висловлювань були більше особистим визнанням віри і обітницею відданості, ніж командами для його послідовників. І саме ця єдність мети і безкорислива відданість дозволили йому досягти такого надзвичайного прогресу в завоюванні людського розуму за одне коротке життя. Багато з його заяв мають розглядатися як визнання того, чого він вимагав від себе, а не того, що він вимагав від всіх своїх послідовників. У своїй відданості справі царства Ісус спалив всі мости за собою; він жертвував усім, що заважало виконанню волі свого Батька.
196:2.8 (2093.2) Ісус благословив бідних, тому що вони зазвичай були щирі і богобоязливі; він засуджував багатих, тому що вони зазвичай були розбещені та нерелігійні. Він з однаковою силою засуджував б нерелігійного нищого та висловлював вдячність присвяченому та поклонному багатому.
196:2.9 (2093.3) Ісус навчив людей почуватися в світі як вдома; він визволив їх від рабства табу і навчив їх, що світ не є в основному злим. Він не мріяв втекти від свого земного життя; він освоїв техніку прийнятного виконання волі Отця, будучи в тілі. Він досяг ідеалістичного релігійного життя в самому серед realisticного світу. Ісус не поділяв песимістичного погляду Павла на людство. Майстер дивився на людей як на синів Бога і передбачав величний та вічний майбутнє для тих, хто вибрав виживання. Він не був моральним скептиком; він позитивно сприймав людей, а не негативно. Він бачив більшість людей слабкими, а не злими, більше збентеженими, ніж розбещеними. Але незалежно від їх статусу, вони всі були дітьми Бога та його братами.
196:2.10 (2093.4) Він навчав людей цінувати себе високо як в часі, так і в вічності. Через цю високу оцінку, яку Ісус призначив людям, він був готовий витрачати себе на невтомну служіння людству. І це була нескінченна цінність кінцевої, яка зробила золоте правило важливим фактором у його релігії. Який смертний не може бути піднесений надзвичайною вірою, яку Ісус має в нього?
196:2.11 (2093.5) Ісус не пропонував жодних правил для соціального просування; його місія була релігійною, а релігія - це виключно індивідуальний досвід. Кінцева мета найвищого досягнення суспільства ніколи не може сподіватися перевершити братство людей Ісуса, засноване на визнанні батьківства Бога. Ідеал всього соціального досягнення може бути реалізований лише з приходом цього божественного царства.
196:3.1 (2093.6) Особистий, духовний релігійний досвід - ефективний розчинник для більшості смертних труднощів; це ефективний сортувач, оцінювач та коригувач усіх людських проблем. Релігія не видаляє або знищує людські проблеми, але вона розчиняє, поглинає, освітлює та перевершує їх. Справжня релігія об'єднує особистість для ефективної адаптації до всіх смертних вимог. Релігійна віра - позитивне провідництво внутрішньої божественної присутності - невідмінно дозволяє людині, яка знає Бога, перетнути ту пропасть, яка існує між інтелектуальною логікою, яка визнає Всесвітню Першу Причину як Воно, і тими позитивними заявами душі, які стверджують, що ця Перша Причина є Він, небесний Отець Євангелії Ісуса, особистий Бог людського спасіння.
196:3.2 (2094.1) У всесвітній реальності є лише три елементи: факт, ідея та відношення. Релігійна свідомість ідентифікує ці реальності як науку, філософію та правду. Філософія, схильна розглядати ці діяльності як розум, мудрість та віру - фізичну реальність, інтелектуальну реальність та духовну реальність. Ми маємо звичку позначати ці реальності як річ, значення та цінність.
196:3.3 (2094.2) Прогресивне розуміння реальності є еквівалентом наближення до Бога. Знаходження Бога, свідомість єдності з реальністю, є еквівалентом досвіду самозавершення - самоцілісності, самоповноти. Досвід повної реальності - це повне усвідомлення Бога, остаточність досвіду пізнання Бога.
196:3.4 (2094.3) Повне підсумування людського життя полягає в знанні, що людина освічується фактами, возвеличується мудрістю та спасається - виправдується - релігійною вірою.
196:3.5 (2094.4) Фізична впевненість полягає в логіці науки; моральна впевненість, у мудрості філософії; духовна впевненість, у правді справжнього релігійного досвіду.
196:3.6 (2094.5) Розум людини може досягати високих рівнів духовного сприйняття та відповідних сфер божественності цінностей, оскільки він не цілком матеріальний. Є духовне ядро в розумі людини - Налагоджувач бож
196:3.7 (2094.6) 1. Гуманітарна співдружність—любов. Чисто тваринний розум може бути грегарний для самозахисту, але лише розум, оволодівший духом, є безкорисливо альтруїстичним і безумовно люблячим.
196:3.8 (2094.7) 2. Інтерпретація всесвіту—мудрість. Тільки розум, заповнений духом, може усвідомити, що всесвіт є дружнім до індивіда.
196:3.9 (2094.8) 3. Духовна оцінка життя—поклоніння. Тільки людина, сповнена духом, може усвідомити божественну присутність і прагнути досягнути більш повного досвіду в ній та з нею, цього передчуття божественності.
196:3.10 (2094.9) Людський розум не створює реальних цінностей; людський досвід не дає розуміння Всесвіту. Що стосується проникливості, визнання моральних цінностей та розуміння духовних значень, все, що може зробити людський розум - це виявити, визнати, інтерпретувати та вибрати.
196:3.11 (2094.10) Моральні цінності Всесвіту стають інтелектуальною власністю за допомогою використання трьох основних суджень, або виборів, людського розуму:
196:3.12 (2094.11) 1. Самооцінка - моральний вибір.
196:3.13 (2094.12) 2. Соціальна оцінка - етичний вибір.
196:3.14 (2094.13) 3. Божа оцінка—релігійний вибір.
196:3.15 (2094.14) Отже, здається, що весь людський прогрес здійснюється за технікою суміжного відкривального еволюції.
196:3.16 (2094.15) Якщо б у людині не жив божественний коханець, вона не могла б любити безкорисливо та духовно. Якщо б у розумі не було перекладача, людина не могла б справді усвідомити єдність всесвіту. Якщо б оцінювач не жив з людиною, вона ніяк не могла б оцінити моральні цінності та впізнати духовні значення. А цей коханець витікає з самого джерела нескінченної любові; цей перекладач є частиною Вселенської Єдності; цей оцінювач є дитиною Центру та Джерела всіх абсолютних цінностей божественної та вічної реальності.
196:3.17 (2095.1) Моральна оцінка з релігійним значенням - духовний углублення - передбачає вибір особистості між добром та злом, правдою та помилкою, матеріальним та духовним, людським та божественним, часом та вічністю. Виживання людини у великій мірі залежить від присвячення людської волі вибору тих цінностей, які вибрані цим сортувальником духовних цінностей - живучим усередині тлумачем і об'єднавчиком. Особистий релігійний досвід складається з двох фаз: відкриття в людському розумі та відкриття живучим усередині божественним духом. Через перебільшену складність або в результаті нерелігійної поведінки визнаних релігійників, людина, або навіть покоління людей, можуть вирішити призупинити свої зусилля з відкриття Бога, який живе в них; вони можуть не прогресувати і не досягти божественного відкриття. Але такі ставлення до духовного непрогресу не можуть довго існувати через присутність і вплив живучих усередині Регулюючих Думок.
196:3.18 (2095.2) Цей глибокий досвід реальності божественного проживання назавжди перевищує грубу матеріалістичну техніку фізичних наук. Ви не можете помістити духовну радість під мікроскоп; ви не можете зважити любов на вагах; ви не можете виміряти моральні цінності; також ви не можете оцінити якість духовного поклоніння.
196:3.19 (2095.3) У євреїв була релігія моральної величності; греки створили релігію краси; Павло та його співробітники заснували релігію віри, надії та любові. Ісус виявив та продемонстрував релігію любові: безпеку в любові Батька, з радістю та задоволенням, які випливають з ділитися цією любов'ю у служінні братству людей.
196:3.20 (2095.4) Кожного разу, коли людина робить обдуманий моральний вибір, він відразу ж відчуває нове божественне вторгнення у свою душу. Моральний вибір становить релігію як мотив внутрішньої реакції на зовнішні умови. Але така реальна релігія не є чисто суб'єктивним досвідом. Вона означає всю суб'єктивність індивіда, що здійснює значущу та розумну реакцію на повну об'єктивність — Всесвіт та його Творець.
196:3.21 (2095.5) Ексквізитний і трансцендентний досвід кохання і буття коханим не є лише психічною ілюзією, оскільки він настільки чисто суб'єктивний. Єдина дійсно божественна та об'єктивна реальність, що асоціюється з смертними істотами, Думковий Настроювач, функціонує на людське спостереження, здається, як виключно суб'єктивне явище. Контакт людини з найвищою об'єктивною реальністю, Богом, відбувається лише через чисто суб'єктивний досвід його пізнання, поклоніння йому, реалізації синівства з ним.
196:3.22 (2095.6) Справжнє релігійне поклоніння не є марним монологом самообману. Поклоніння - це особисте спілкування з тим, що є божественно реальним, з тим, що є джерелом реальності. Людина прагне через поклоніння стати кращою і, в кінцевому рахунку, досягає найкращого.
196:3.23 (2095.7) Ідеалізація і спроба служіння правді, красі і доброті не замінюють справжнього релігійного досвіду — духовної реальності. Психологія та ідеалізм не є еквівалентами релігійної реальності. Проекції людського інтелекту дійсно можуть породжувати фальшивих богів — богів на зображення людей — але справжнє богопізнання не має такого походження. Богопізнання проживає у внутрішньому дусі. Багато релігійних систем людини виникають з формулювань людського інтелекту, але богопізнання не обов'язково є частиною цих гротескних систем релігійного рабства.
196:3.24 (2095.8) Бог не є просто винаходом людського ідеалізму; він є самим джерелом усіх таких надтваринних переживань та цінностей. Бог не є гіпотезою, сформульованою для об'єднання людських концепцій правди, краси та добра; він є особистістю любові, від якої походять усі ці прояви універсуму. Правда, краса, та добро світу людини об'єднуються за допомогою зростаючої духовності досвіду смертних, що прагнуть до реальностей Раю. Єдність правди, краси, та добра може бути реалізована лише в духовному досвіді особистості, яка пізнає Бога.
196:3.25 (2096.1) Мораль є сутнісним передсумісним ґрунтом особистого Божого свідомості, особистої реалізації внутрішньої присутності Коректора, але така мораль не є джерелом релігійного досвіду та результативного духовного сприйняття. Моральна природа є надтваринною, але піддуховною. Мораль еквівалентна визнанню обов'язку, усвідомленню існування правильного і неправильного. Моральна зона втручається між тваринним та людським типами розуму, так як функціонує моронція між матеріальними та духовними сферами досягнення особистості.
196:3.26 (2096.2) Еволюційний розум здатний виявляти закон, мораль та етику; але дарований дух, внутрішній Коректор, відкриває еволюціонуючому людському розуму законодавця, Батьківське джерело всього того, що є правдивим, красивим та добрим; і така просвітлена людина має релігію та духовно оснащена, щоб розпочати довгий та пригодницький пошук Бога.
196:3.27 (2096.3) Мораль не обов'язково духовна; вона може бути цілком і чисто людською, хоча справжня релігія покращує всі моральні цінності, робить їх більш значущими. Мораль без релігії не виявляє кінцевого добра, і вона також не забезпечує виживання навіть своїх власних моральних цінностей. Релігія забезпечує покращення, величання та гарантоване виживання всього, що мораль визнає та затверджує.
196:3.28 (2096.4) Релігія стоїть вище науки, мистецтва, філософії, етики та моралі, але не незалежно від них. Вони всі нерозривно пов'язані в людському досвіді, особистому та соціальному. Релігія є найвищим досвідом людини у смертній природі, але кінцева мова робить неможливим те, щоб теологія коли-небудь адекватно зображала справжній релігійний досвід.
196:3.29 (2096.5) Релігійний усвідомлення має силу перетворювати поразку на вищі бажання та нові рішення. Любов є найвищою мотивацією, яку людина може використовувати у своєму висхідному шляху в універсумі. Але любов, позбавлена істини, краси та добра, є лише відчуттям, філософським спотворенням, психічною ілюзією, духовним обманом. Любов завжди повинна бути перевизначена на послідовних рівнях моронтийного і духовного прогресу.
196:3.30 (2096.6) Мистецтво є результатом спроби людини втекти від відсутності краси у його матеріальному оточенні; це жест у бік моронтийного рівня. Наука є зусиллям людини розв'язати здавалося б нерозрішені загадки матеріального всесвіту. Філософія - це спроба людини об'єднати людський досвід. Релігія - це найвищий жест людини, його величезне прагнення до кінцевої реальності, його рішучість знайти Бога і стати схожим на нього.
196:3.31 (2096.7) У сфері релігійного досвіду, духовна можливість є потенційною реальністю. Прагнення людини до духовного розвитку не є психічною ілюзією. Усі романтичні уявлення людини про всесвіт можуть не бути фактом, але багато, дуже багато з них є правдою.
196:3.32 (2096.8) Життя деяких людей є настільки великими та благородними, що вони не можуть знизитися до низького рівня бути просто успішними. Тварина повинна пристосуватися до середовища, але релігійна людина перевершує своє середовище і таким чином уникає обмежень поточного матеріального світу через цей проникливий уявлення про божественну любов. Ця концепція любові генерує в душі людини той надзвичайний зусилля, щоб знайти правду, красу та добро; і коли він їх знаходить, він прославляється в їх обіймах; він споживається бажанням жити ними, вчиняти праведність.
196:3.33 (2097.1) Не засмучуйтесь; людська еволюція все ще триває, і відкриття Бога світу, через Ісуса, не зазнає невдачі.
196:3.34 (2097.2) Великий виклик для сучасної людини - досягнути кращого спілкування з божественним Монітором, що живе в людському розумі. Найвеличніша пригода людини в тілі полягає в добре збалансованих та розсудливих зусиллях розширити межі самосвідомості через туманні області ембріональної душевної свідомості у цілковитій спробі досягти кордону духовної свідомості - контакту з божественною присутністю. Такий досвід становить Божественну свідомість, досвід, що сильно підтверджує попередню правду релігійного досвіду пізнання Бога. Така духовна свідомість є еквівалентом знання про фактичне синовство з Богом. В іншому випадку, впевненість у синовстві є досвідом віри.
196:3.35 (2097.3) І Божественна свідомість еквівалентна інтеграції "Я" з Всесвітом, і на його найвищих рівнях духовної реальності. Тільки духовний зміст будь-якої цінності є невмирущим. Навіть те, що є істинним, прекрасним і добрим, може не зникнути в людському досвіді. Якщо людина не обирає виживання, то виживаючий Налагоджувач зберігає ті реальності, які народжуються з любові і підтримуються в служінні. І все це є частиною Всесвітнього Батька. Батько є живою любов'ю, і це життя Батька є в його Синах. І дух Батька є в синах його синів - смертних людей. Коли все сказано і зроблено, ідея Батька все ще є найвищим людським концептом Бога.
