148:0.1 (1657.1) ВІД 3 травня до 3 жовтня, 28 р. н.е., Ісус та апостольська група проживали в будинку Зеведея в Віфсаїді. Протягом цього п'ятимісячного періоду сухого сезону величезний табір був підтриманий біля моря поблизу резиденції Зеведея, яка була значно розширена, щоб вмістити зростаючу родину Ісуса. У цьому прибережному таборі, населеному постійно змінюючимся населенням шукачів істини, кандидатів на лікування та зацікавлених шанувальників, проживало від п'ятисот до п'ятнадцяти сотень людей. Це місто з наметів було під загальним керівництвом Давида Зеведея, допомагали йому близнюки Алфеуса. Таборування було прикладом порядку та
148:0.2 (1657.2) Протягом цього періоду апостоли ходили на риболовлю принаймні один день на тиждень, продаючи свій улов Давиду для споживання табором біля моря. Отримані таким чином кошти передавалися до загальної скарбниці групи. Дванадцятьом дозволялося проводити один тиждень з кожного місяця зі своїми сім'ями або друзями.
148:0.3 (1657.3) Хоча Андрій продовжував керувати апостольською діяльністю взагалі, Петро відповідав за школу євангелістів. Всі апостоли брали участь у навчанні груп євангелістів щопівдня, і як учителі, так і учні викладали народові протягом післяполудня. Після вечері, п'ять вечорів на тиждень, апостоли проводили класи запитань на користь євангелістів. Раз на тиждень Ісус головував на цьому часі запитань, відповідаючи на залишкові питання з попередніх сесій.
148:0.4 (1657.4) Протягом п'яти місяців кілька тисяч людей приходили й відходили з цього табору. Зацікавлені особи з усіх частин Римської імперії та з земель на схід від Євфрату часто відвідували це місце. Це був найдовший, стабільний та добре організований період навчання Майстра. Ближча родина Ісуса провела більшу частину цього часу або у Назареті, або у Кані.
148:0.5 (1657.5) Таборування не проводилось як спільнота спільних інтересів, як це було в апостольській родині. Давид Зеведей керував цим великим наметовим містечком таким чином, що воно стало самостійним підприємством, незважаючи на те, що нікого ніколи не відправляли геть. Цей постійно змінюваний табір був невід'ємною частиною школи євангелізації Петра.
148:1.1 (1657.6) Петро, Яків та Андрій були комітетом, який Ісус призначив для розгляду заявників на вступ до школи євангелістів. Всі раси та національності Римського світу та Сходу, аж до Індії, були представлені серед студентів у цій новій школі пророків. Ця школа проводилась за планом навчання та виконання. Те, що студенти вивчали протягом півдня, вони викладали зборам на прибережжі протягом післяполудня. Після вечері вони неофіційно обговорювали як навчання півдня, так і викладання післяполудня.
148:1.2 (1658.1) Кожен з апостольських учителів викладав свою власну точку зору на Євангеліє Царства. Вони не докладали зусиль, щоб вчити все однаково; не було стандартизованої чи догматичної формуляції богословських доктрин. Хоча вони всі вчили одну й ту ж правду, кожен апостол представляв своє власне особисте тлумачення вчень Майстра. І Ісус підтримував це висвітлення різноманітності особистого досвіду у справах царства, неодмінно узгоджуючи та координуючи ці численні та різні погляди на євангеліє на своїх щотижневих годинах запитань. Незважаючи на таку велику міру особистої свободи у питаннях навчання, Симон Петро схильний домінувати в богослов'
148:1.3 (1658.2) Більше ста євангелістів, навчених протягом цих п'яти місяців біля моря, представляли матеріал, з якого (за винятком Авнера та апостолів Івана) були відібрані пізніші сімдесят учителів та проповідників Євангелія. Школа євангелістів не мала все спільним у такій самій мірі, як дванадцять.
148:1.4 (1658.3) Ці євангелісти, хоча вони вчили та проповідували Євангеліє, не христили віруючих до того, як пізніше були рукоположені та урочисто призначені Ісусом сімдесяти посланцями царства. Лише семеро з великої кількості одужали на місці заходу сонця, знаходилися серед цих студентів-євангелістів. Син знатного чоловіка з Капернауму був одним з тих, кого навчали служінню Євангелія у школі Петра.
148:2.1 (1658.4) У зв'язку з прибережним таборуванням, Ельман, сирійський лікар, за допомогою групи з двадцяти п'яти молодих жінок та дванадцяти чоловіків, організував та провів протягом чотирьох місяців те, що слід розглядати як перший госпіталь царства. У цьому лікарняному закладі, розташованому невеликою відстанню на південь від основного наметового містечка, вони лікували хворих згідно з усіма відомими матеріальними методами, а також за допомогою духовних практик молитви та заохочення віри. Ісус відвідував хворих цього табору не менше трьох разів на тиждень і встановлював особистий контакт з кожним страждаючим. На скільки нам відомо, жодні так звані дива надприродного вилікування не сталися серед тисячі постраждалих та хворих людей, які поліпшилися чи одужали після відвідування цього закладу. Однак, переважна більшість цих благодійних осіб не переставали проголошувати, що Ісус вилікував їх.
148:2.2 (1658.5) Багато вилікувань, які Ісус здійснив у зв'язку зі своїм служінням на користь пацієнтів Ельмана, справді, схожі на здійснення див, але нам було наказано розглядати їх лише як такі перетворення розуму та духу, які можуть відбутися в досвіді сповнених очікувань та керованих вірою осіб, що перебувають під безпосереднім та натхненним впливом сильної, позитивної та милосердної особистості, служіння якої виганяє страх і руйнує тривогу.
148:2.3 (1658.6) Ельман та його співробітники намагалися навчити цих хворих істині щодо "опанування злими духами", але мали мало успіху. Переконання, що фізичне захворювання та розлад розуму можуть бути спричинені перебуванням так званого нечистого духа у свідомості або тілі страждаючої людини, було майже універсальним.
148:2.4 (1659.1) У всьому своєму спілкуванні з хворими та постраждалими, коли йшлося про техніку лікування чи виявлення невідомих причин хвороб, Ісус не знехтував інструкціями свого брата з Раю, Іммануїла, даної перед тим, як він відправився на місію воплощення на Урантії. Незважаючи на це, ті, хто служив хворим, вивчили багато корисних уроків, спостерігаючи за тим, як Ісус надихав віру та впевненість хворих та страждаючих.
148:2.5 (1659.2) Табір розпускається за короткий час перед початком сезону зростання ознобів та лихоманок.
148:3.1 (1659.3) Протягом цього періоду Ісус проводив публічні служіння у таборі менше дюжини разів і виступав лише один раз у капернаумській синагозі на другу суботу перед їхнім відходом разом зі свіжовідпрацьованими євангелістами у їхній другий публічний проповідницький тур по Галілеї.
148:3.2 (1659.4) Не з часів свого хрещення Майстер не був настільки самотнім, як протягом цього періоду табору навчання євангелістів у Віфсаїді. Коли будь-хто з апостолів наважувався запитати Ісуса, чому він так багато відсутній серед них, він неодмінно відповідав, що він "зайнятий бізнесом Батька".
148:3.3 (1659.5) Під час цих періодів відсутності Ісуса супроводжували лише два апостоли. Він тимчасово звільнив Петра, Якова та Івана від свого призначення як його особисті товариші, щоб вони також могли брати участь у роботі з підготовки нових кандидатів-євангелістів, чисельність яких перевищувала сто. Коли Майстер бажав відправитися у гори за справами Батька, він запросив би до себе будь-яких двох апостолів, які могли бути вільними. Таким чином, кожен з дванадцяти мав можливість для тісної співпраці та близького контакту з Ісусом.
148:3.4 (1659.6) Це не було розкрито для цілей цього запису, але ми були спонукані зробити висновок, що Майстер, протягом багатьох цих самотніх періодів у горах, був у прямому та керівному зв'язку з багатьма своїми головними керівниками всесвітніх справ. Починаючи приблизно з часів свого хрещення, цей воплощений Суверен нашої всесвіту ставав все більш та більш свідомо активним у керуванні деякими аспектами управління всесвітом. І ми завжди вважали, що, якимось невідомим для його безпосередніх співробітників способом, протягом цих тижнів зменшеної участі у справах землі, він займався керівництвом тих високих духовних інтелектів, які були відповідальні за керівництво величезним всесвітом, і що людський Ісус обрав таку назву для такої діяльності з його боку, як "зайнятий справами свого Батька".
148:3.5 (1659.7) Багато разів, коли Ісус був сам на протязі кількох годин, але коли два з його апостолів були поруч, вони спостерігали, як його риси обличчя зазнавали швидких та численних змін, хоча вони не чули, щоб він говорив слова. Вони також не спостерігали жодних видимих проявів небесних істот, які могли б спілкуватися з їхнім Майстром, таких як деякі з них бачили пізніше.
148:4.1 (1659.8) Двічі на тиждень Ісус мав звичку вести особливі розмови з особами, які бажали поговорити з ним, у певному віддаленому та захищеному куточку саду Заведея. На одній з таких вечірніх приватних розмов Тома задав Майстру таке запитання: "Чому для того, щоб увійти в царство, людям необхідно народитися від духа? Чи є переродження необхідним, щоб уникнути контролю зла? Майстру, що таке зло?" Почувши ці запитання, Ісус сказав Томі:
148:4.2 (1660.1) "Не помилкуйте, плутаючи зло з тим, хто злий, або краще сказати, несправедливий. Той, кого ви називаєте злим, є сином самолюбства, високим адміністратором, який свідомо пішов на свідомий бунт проти правління мого Батька та його вірних Синів. Але я вже переміг цих грішних бунтівників. Зробіть чіткими у своєму розумі ці різні ставлення до Батька та його всесвіту. Ніколи не забувайте цих законів стосунків з волею Батька:
148:4.3 (1660.2) "Зло - це несвідоме або ненавмисне порушення божественного закону, волі Батька. Зло також є мірою недосконалості покори волі Батька.
148:4.4 (1660.3) "Гріх - це свідоме, розуміюче та навмисне порушення божественного закону, волі Батька. Гріх є мірою небажання бути божественно керованим і духовно спрямованим.
148:4.5 (1660.4) "Беззаконня - це вольове, рішуче та наполегливе порушення божественного закону, волі Батька. Беззаконня є мірою тривалого відкидання люблячого плану Батька щодо виживання особистості та милосердного служіння Синів для спасіння.
148:4.6 (1660.5) "За своєю природою, до духовного переродження, смертний людина підлягає вродженим злим схильностям, але такі природні недосконалості поведінки не є ані гріхом, ані беззаконням. Смертний людина тільки починає свій довгий шлях до Батьківської досконалості в Раю. Бути недосконалим або частковим у природному здібностях не є грішним. Людина дійсно підлягає злу, але він зовсім не є дитиною злого, якщо не обрав свідомо та навмисно шляхи гріха і життя беззаконня. Зло притаманне природному порядку цього світу, але гріх - це свідоме ставлення до повстання, яке було принесено на цей світ тими, хто впав з духовного світла в густу темряву.
148:4.7 (1660.6) "Ти заплутався, Томо, в науках греків та помилках персів. Ти не розумієш відносин між злом та гріхом, оскільки розглядаєш людство як починаюче на землі з досконалого Адама і швидко занепадаюче через гріх до теперішнього жалюгідного стану людини. Але чому ти відмовляєшся зрозуміти значення запису, який розкриває, як Каїн, син Адама, перейшов у землю Нод та знайшов собі дружину? І чому ти відмовляєшся розібратися в значенні запису, який зображує синів Божих, які знаходять собі дружини серед дочок людей?
148:4.8 (1660.7) "Чоловіки дійсно за своєю природою злі, але не обов'язково грішні. Нове народження - хрещення духом - суттєво важливе для визволення від зла і необхідне для входу в Царство Небесне, але ніщо з цього не зменшує того факту, що людина є сином Божим. Ані ця природна присутність потенційного зла не означає, що людина у якийсь таємничий спосіб відчужена від Отця на небесах, так що, як іноземець, іноземець або прийомний син, він повинен якимось чином шукати законного усиновлення Батьком. Всі такі уявлення народжуються, по-перше, через ваше непорозуміння Батька, і по-друге, через ваше незнання походження, природи та призначення людини.
148:4.9 (1660.8) "Греки та інші навчали вас, що людина поступово спускається від божественного досконаліства до забуття або знищення; я прийшов показати, що людина, вступаючи в Царство, піднімається впевнено та безпомилково до Бога та божественного досконаліства. Будь-яка істота, яка будь-яким чином не відповідає божественним і духовним ідеалам вічної волі Отця, є потенційно злою, але такі істоти ніяким чином не є грішними, тим більше беззаконними.
148:4.10 (1661.1) "Томо, чи ти не читав про це в Писаннях, де написано: 'Ви - діти Господа, вашого Бога.' 'Я буду його Отцем, а він буде моїм сином.' 'Я обрав його, щоб він був моїм сином - Я буду його Отцем.' 'Віддайте мені моїх синів здалеку та моїх дочок з країв землі; кожного, хто званий моїм ім'ям, бо я створив їх для своєї слави.' 'Ви - сини Живого Бога.' 'Ті, хто має дух Божий, справді є синами Божими.' Хоча в природному дитині є матеріальна частина людського батька, у кожному сину віри Царства є духовна частина небесного Отця."
148:4.11 (1661.2) Усе це і багато іншого Ісус сказав Томі, і багато з цього апостол зрозумів, хоча Ісус попередив його: "Не говори про ці питання з іншими, поки Я не повернусь до Отця." І Томас не згадував про це інтерв'ю до того, як Майстер покинув цей світ.
148:5.1 (1661.3) У одному з цих приватних інтерв'ю у саду Нафанаїл запитав Ісуса: "Учителю, хоча я починаю розуміти, чому ти відмовляєшся лікувати недискримінаційно, я все ще не можу зрозуміти, чому люблячий Батько на небі дозволяє так багато своїх дітей на землі страждати від такої кількості лиха." Учитель відповів Нафанаїлу, кажучи:
148:5.2 (1661.4) “Нафанаїл, тебе та багатьох інших збентежує те, що ви не розумієте, як природний порядок цього світу багато разів порушувався грішними пригодами деяких бунтівних зрадників волі Отця. І я прийшов, щоб почати відновлення цих речей. Але для відновлення цієї частини всесвіту на колишні шляхи та звільнення дітей людських від додаткового тягаря гріха та повстання потрібні будуть багато століть. Саме наявність зла є достатнім випробуванням для вознесіння людини - гріх не є необхідним для виживання.
148:5.3 (1661.5) "Але, мій син, ти повинен знати, що Отець не навмисно карає своїх дітей. Людина сама на себе ściąga непотрібні страждання внаслідок своєї наполегливої відмови йти кращими шляхами божественної волі. Страждання має потенціал у злі, але багато чого з нього вироблено гріхом та беззаконням. На цьому світі сталося багато незвичайних подій, і не дивно, що всі мислячі люди замислюються над сценами страждань та страждань, які вони спостерігають. Але в одному можеш бути впевнений: Отець не надсилає страждання як довільне покарання за злочини. Недоліки та обмеження зла є властивими; покарання за гріхи є неминучими; руйнівні наслідки беззаконня є невідворотними. Людина не повинна звинувачувати Бога в тих стражданнях, які є природним наслідком життя, яке він вибирає; також людина не повинна скаржитися на ті досвіди, які є частиною життя на цьому світі. Воля Отця полягає в тому, щоб смертний людина наполегливо та послідовно працював над поліпшенням свого стану на Землі. Розумне застосування дозволило б людині подолати багато свого земного горя.
148:5.4 (1662.1) "Натанаель, наше завдання - допомагати людям вирішувати їхні духовні проблеми, і таким чином прискорювати їх розум, щоб вони були краще підготовлені й натхненні для вирішення своїх численних матеріальних проблем. Я знаю про ваше замішання, коли ви читаєте Писання. Занадто часто виникала тенденція приписувати Богу відповідальність за все, чого невіглас людина не може зрозуміти. Отець не несе особистої відповідальності за все, чого ви можете не зрозуміти. Не сумнівайтеся в любові Отця, тільки тому, що якийсь справедливий та мудрий закон, встановлений ним, випадково турбує вас, тому що ви невинно або навмисно порушили таке божественне положення.
148:5.5 (1662.2) "Натанаель, у Писаннях є багато чого, що могло б вам навчити, якби ви тільки читали розумно. Чи не пам'ятаєте ви, що написано: 'Сину мій, не зневажай наставання Господнє, ані втомлюйся від його поправок, бо кого Господь любить, того він наставляє, як батько наставляє сина, у якому він має задоволення'? 'Господь не добровільно приносить страждання'. 'Перед тим, як я зазнав страждань, я блукав, але тепер я дотримуюся закону. Страждання було добрим для мене, щоб я міг відтак пізнати божественні закони'. 'Я знаю ваші горе. Вічний Бог - ваш притулок, а знизу - вічні обійми'. 'Господь також є притулком для угнетених, пристаніщем відпочинку в часи ск
148:6.1 (1662.3) Цього ж вечора в Віфсаїді Іван також запитав Ісуса, чому так багато, здавалося б, невинних людей страждають від такої великої кількості хвороб і переживають стільки скорбот. Відповідаючи на питання Івана, між іншим, Майстер сказав:
148:6.2 (1662.4) "Сину мій, ти не розумієш суті труднощів та місії страждання. Чи не читав ти шедевра семітської літератури - історію про скорботи Йова в Писанні? Чи не пригадуєш ти, як ця чудова притча починається з розповіді про матеріальне процвітання слуги Господнього? Ти добре пам'ятаєш, що Йова було благословлено дітьми, багатством, гідністю, посадою, здоров'ям та всім іншим, на що люди цінують у цьому тимчасовому житті. Згідно з давніми вченнями дітей Авраама таке матеріальне процвітання було достатнім доказом божого благословення. Але таке матеріальне володіння та таке тимчасове процвітання не вказують на Божу милість. Мій Оте
148:6.3 (1663.1) "Хоча порушення божественного закону рано чи пізно призводить до жнив покарання, і люди, безумовно, врешті-решт, жнуть те, що посіяли, все ж ви повинні знати, що людське страждання не завжди є покаранням за попередній гріх. І Йов, і його друзі не змогли знайти справжню відповідь на свої заплутані питання. І з тим світлом, яке ви зараз користуєтеся, ви вряд чи приписали б Сатані або Богу ті частини, які вони грають у цій унікальній притчі. Хоча Йов не знайшов через страждання вирішення своїх інтелектуальних проблем або вирішення своїх філософських труднощів, він досяг великих перемог; навіть у самому лиці руйнування своїх те
148:6.4 (1663.2) "Перший з друзів Йова, Еліфаз, закликав страждаючого проявляти в своїх скорботах ту саму мужність, яку він рекомендував іншим у дні свого процвітання. Сказав цей хибний втішитель: 'Довіряй своїй релігії, Йове; пам'ятай, що страждають безбожні, а не праведні. Ти повинен заслужити це покарання, інакше тебе не спіткало б лихо. Ти добре знаєш, що жодна людина не може бути праведною в очах Божих. Ти знаєш, що безбожні ніколи справді не процвітають. В будь-якому разі, людині, здається, передбачено неприємності, і можливо, Господь просто карає тебе заради твого ж блага.' Не дивно, що бідний Йов не знайшов багато втіхи в такому тлумаченні проблеми людського страждання.
148:6.5 (1663.3) "Але порада його другого друга, Білдада, була ще більш пригнічливою, незважаючи на її обґрунтованість з точки зору тоді прийнятої теології. Сказав Білдад: 'Бог не може бути несправедливим. Твої діти повинні були бути грішниками, оскільки вони загинули; ти повинен бути в помилці, інакше тебе б не спіткали такі скорботи. І якщо ти дійсно праведний, Бог обов'язково визволить тебе від своїх страждань. Ти повинен вчиться з історії Божого поводження з людьми, що Всемогутній знищує лише безбожних.'
148:6.6 (1663.4) "І тоді ви пам'ятаєте, як Йов відповів своїм друзям, кажучи: 'Я добре знаю, що Бог не чує мого крику про допомогу. Як Бог може бути справедливим і в той же час так повністю ігнорувати мою невинність? Я вчуся, що я не можу отримати задоволення, звертаючись до Всемогутнього. Чи не бачите ви, що Бог терпить переслідування добрих з боку безбожних? І оскільки людина така слабка, який у неї шанс на розгляд з боку всемогутнього Бога? Бог зробив мене таким, яким я є, і коли він так повертається проти мене, я беззахисний. І навіщо Бог колись створив мене, щоб страждати в такий нещасливий спосіб?'"
148:6.7 (1663.5) "І хто може відкинути ставлення Йова, враховуючи поради його друзів і помилкові ідеї про Бога, які займали його власний розум? Чи не бачите ви, що Йов домагався людського Бога, що він прагнув спілкуватися з божественною істотою, яка знає смертне становище людини і розуміє, що справедливі часто повинні страждати невинно як частину цього першого життя в довгому піднесенні до Раю? Тому Син Людський вийшов від Отця, щоб прожити таке життя в плоті, що він зможе заспокоїти та підтримати всіх тих, хто згодом буде викликаний перенести терзання Йова.
148:6.8 (1663.6) "Третій друг Йова, Цофар, тоді сказав ще менш втішні слова, коли сказав: 'Ти дурний, стверджуючи, що є праведним, бачачи, що ти такий страждаючий. Але я визнаю, що неможливо зрозуміти шляхи Бога. Можливо, в усіх ваших нещастях є якась прихована мета'. І коли Йов вислухав усіх трьох своїх друзів, він звернувся безпосередньо до Бога за допомогою, закликаючи до того факту, що 'людина, народжена від жінки, мало днів і повна клопоту'.
148:6.9 (1664.1) "Потім почалася друга зустріч з його друзями. Еліфаз став більш суворим, обвинувачливим та саркастичним. Білдад обурився зневагою Йова до своїх друзів. Цофар повторив свою меланхолійну пораду. Йов уже став розчарований у своїх друзях і знову закликав Бога, і тепер він закликав справедливого Бога проти Бога несправедливості, втіленого у філософії своїх друзів та відзначеного навіть у своєму власному релігійному ставленні. Далі Йов знайшов втіху у сподіванні на майбутнє життя, в якому можуть бути справедливіше виправлені неприпустимості смертного існування. Невдача отримати допомогу від людини веде Йова до Бога. Потім відбуває
148:6.10 (1664.2) "Йов був абсолютно правий, коли він критикував доктрину про те, що Бог спричиняє страждання дітям, щоб покарати їхніх батьків. Йов завжди готовий був визнати, що Бог справедливий, але він тужив за якимось задоволенням для душі відкровенням особистої характеристики Вічного. І це є нашим завданням на землі. Більше не буде відмовляти страждаючим смертним утіхи знати любов Бога та розуміти милість Отця на небесах. Хоча промова Бога, яка лунала від вихору, була величним поняттям на день її промови, ви вже дізналися, що Отець не відкриває себе таким чином, але натомість говорить у людському серці як тихенький, ледь ч
148:6.11 (1664.3) Тоді Ісус зробив це остаточне твердження: "Отець на небесах не хоче причиняти страждання дітям людським. Людина страждає, спочатку, від нещасних випадків часу та недосконалості зла незрілого фізичного існування. Далі він страждає від неуклонних наслідків гріха - порушення законів життя та світла. І нарешті, людина жне врожай власного несправедливого наполегливого повстання проти праведного правління неба на землі. Але нещастя людини не є особистим відвідуванням божого суду. Людина може і зробить багато для того, щоб пом'якшити свої тимчасові страждання. Але раз і назавжди будьте визволені від забобону, що Бог спричиняє страждання людини за
148:6.12 (1664.4) Іван обдумував ці вислови у своєму серці протягом багатьох днів. Його подальше життя значно змінилося в результаті цієї розмови з Учителем у саду, і він зробив багато, у подальшому часі, щоб змусити інших апостолів змінити свої точки зору щодо джерела, природи та мети звичайних людських страждань. Але Іван ніколи не говорив про цю конференцію до тих пір, поки Учитель не пішов.
148:7.1 (1664.5) На другій суботі перед відходом апостолів і нового корпусу євангелістів на другий місіонерський тур Галілеї, Ісус говорив у капернаумській синагозі про "Радощі Праведного Життя". Коли Ісус закінчив говорити, навколо нього зібралася велика група калік, хворих та страждущих, які шукали зцілення. Також у цій групі були апостоли, багато нових євангелістів та фарисейські шпигуни з Єрусалиму. Куди би Ісус не йшов (за винятком коли перебував у горах у справах Батька), шестеро єрусалимських шпигунів обов'язково слідували за ним.
148:7.2 (1665.1) Керівник шпигунів-фарисеїв, коли Ісус стояв та розмовляв з народом, спонукав чоловіка з висохлою рукою підійти до нього та запитати, чи буде законно отримати зцілення в суботу, чи варто йому шукати допомоги в інший день. Коли Ісус побачив чоловіка, почув його слова і зрозумів, що його було послано фарисеями, він сказав: "Підійдіть ближче, поки я задам вам питання. Якщо у вас була вівця і вона впала у яму в суботній день, чи схопили б ви її та витягнули? Чи законно робити такі речі в суботній день?" І чоловік відповів: "Так, Учителю, було б законно робити добро в суботній день." Тоді Ісус, звертаючись до всіх них, сказав: "Я знаю, чому ви послали цього чоловіка до мене. Ви хотіли знайти причину для обурення на мене, якби ви могли спокусити мене проявити милість у суботній день. Ви всі мовчки погодилися, що законно витягнути нещасну вівцю з ями, навіть у суботу, і я закликаю вас засвідчити, що законно проявляти любов у суботній день не лише до тварин, але
148:7.3 (1665.2) І коли цей чоловік простяг висохлу руку, вона стала здоровою. Люди мали намір обрушитися на фарисеїв, але Ісус змусив їх заспокоїтися, говорячи: "Я щойно сказав вам, що законно робити добро в суботу, рятувати життя, але я не вчив вас робити зло і піддаватися бажанню вбивати." Розлючені фарисеї пішли геть, і, не зважаючи на те, що це була субота, вони поспішили до Тіверіади та порадилися з Іродом, роблячи все можливе, щоб розбудити його упередження, щоб забезпечити Іродівців як союзників проти Ісуса. Але Ірод відмовився діяти проти Ісуса, радячи їм пред'явити свої скарги до Єрусалима.
148:7.4 (1665.3) Це перший випадок дива, здійсненого Ісусом у відповідь на виклик своїх ворогів. І Майстер здійснив це так зване диво, не як демонстрацію своєї цілющої сили, а як ефективний протест проти перетворення суботнього спокою релігії на справжнє рабство безглуздих обмежень для всього людства. Цей чоловік повернувся до своєї роботи каменярем, довівши, що його видужання супроводжувалося життям подяки та праведності.
148:8.1 (1665.4) На останньому тижні перебування в Віфсаїді, єрусалимські шпигуни сильно розділилися у своєму ставленні до Ісуса та його вчень. Троє з цих фарисеїв були надзвичайно вражені тим, що вони бачили та чули. Тим часом, у Єрусалимі, Авраам, молодий та впливовий член Синедріону, публічно прийняв вчення Ісуса і був хрещений в басейні Сілоам Авнером. Весь Єрусалим був у шоці від цієї події, і відразу ж були відправлені посланці до Віфсаїди з відкликанням шести шпигунських фарисеїв.
148:8.2 (1666.1) Грецький філософ, який був здобутий для царства під час попереднього туру Галілеї, повернувся з деякими багатими євреями з Александрії, і вони ще раз запросили Ісуса прийти до свого міста з метою створення спільної школи філософії та релігії, а також лікарні для хворих. Але Ісус ввічливо відхилив запрошення.
148:8.3 (1666.2) Отримавши від Ісуса вільний прохід на декілька днів, Кірмет продовжив проповідувати свої візії та сни. Всі, хто його слухали, швидко усвідомили, що його вчення не відповідає Євангелію Царства. Згодом він повернувся до Багдада, забравши з собою лише півтора десятка нестабільних та ексцентричних душ. Але до того, як Ісус втрутився на користь багдадського пророка, Давид Заведей з допомогою самопризначеного комітету вивів Кірмета на озеро і, кілька разів зануривши його у воду, порадив йому піти звідси, організувати та побудувати власний табір.
148:8.4 (1666.3) У той самий день, Бет-Маріон, фінікійська жінка, стала настільки фанатичною, що втратила розум, і спробувала йти по воді, майже потонувши. Після цього її друзі відправили її геть.
148:8.5 (1666.4) Новий ієрусалимський перетворювач, Авраам фарисей, віддав усі свої земні блага в скарбницю апостолів, і цей внесок значною мірою забезпечив негайне відправлення ста нещодавно навчених євангелістів. Андрій вже оголосив про закриття табору, і всі готувалися або йти додому, або слідувати за євангелістами в Галілею.
148:9.1 (1666.5) У п'ятницю вдень, 1 жовтня, коли Ісус проводив свою останню зустріч з апостолами, євангелістами та іншими керівниками розходження табору, а шестеро фарисеїв з Єрусалима сиділи в першому ряду цієї асамблеї в просторому та розширеному передньому приміщенні дому Заведея, тоді сталася одна з найдивніших та найбільш унікальних подій у всьому земному житті Ісуса. У цей час Майстер говорив, стоячи в цій великій кімнаті, яка була збудована для зборів під час дощового сезону. Будинок був повністю оточений великою кількістю людей, які напружено прислухалися, щоб почути хоча б частину мови Ісуса.
148:9.2 (1666.6) У той час, коли будинок був переповнений людьми та повністю оточений прагнучими слухачами, чоловіка, який довго страждав від паралічу, принесли його друзі з Капернауму на невеликому ліжку. Цей паралітик почув, що Ісус збирається покинути Віфсаїду, і, поспілкувавшись з Аароном, каменяром, який недавно одужав, він вирішив дозволити принести себе до Ісуса, де він міг шукати зцілення. Його друзі намагалися потрапити до будинку Заведея через передні та задні двері, але там було занадто багато людей. Але паралітик відмовився прийняти поразку; він наказав своїм друзям дістати драбини, за допомогою яких вони піднялися на дах кімнати, де говорив Ісус, і після розслаблення черепиці, вони відважно опустили хворого на його ліжку за допомогою мотузок, поки страждущий не опинився на підлозі прямо перед Майстром. Коли Ісус побачив, що вони зробили, він припинив говорити, тоді як ті, хто був з ним у кімнаті, дивувалися наполегливості хворого та його друзів. Сказав паралітик: “Учителю, я не хотів би перешкоджати твоєму навчанню, але я вирішив одужати. Я не такий, як ті, хто отримав зцілення і негайно забув твоє вчення. Я хотів би одужати, щоб служити в царстві небесному.” Тепер,
148:9.3 (1667.1) Коли фарисеї з Єрусалима разом з іншими писарями та законниками, які сиділи з ними, почули це проголошення Ісуса, вони почали говорити самі собі: "Як цей чоловік сміє так говорити? Чи не розуміє він, що такі слова - це богохульство? Хто може прощати гріхи, крім Бога?" Ісус, усвідомлюючи своїм духом, що вони так міркують у самих себе та між собою, сказав їм: "Чому ви так розмірковуєте в своїх серцях? Хто ви такі, що судите мене? Яка різниця, чи скажу я цьому паралітику: твої гріхи прощені, чи встань, візьми своє ліжко та ходи? Але щоб ви, хто став свідком усього цього, нарешті знали, що Син
148:9.4 (1667.2) І приблизно в цей час прибули посланці Сангедріну, щоб відправити шести шпигунів назад до Єрусалима. Коли вони почули це послання, вони впали до серйозних дебатів між собою; і після того, як вони завершили свої обговорення, лідер та двоє його співробітників повернулися з посланцями до Єрусалима, тоді як троє з фарисеїв-шпигунів визнали віру в Ісуса і, одразу пішовши до озера, були хрещені Петром та прийняті апостолами як діти царства.
