73:0.1 (821.1) Культурний занепад та духовна бідність, що виникли внаслідок падіння Калігастії та наступного суспільного замішання, мали незначний вплив на фізичний чи біологічний статус народів Урантії. Органічна еволюція продовжувалася незважаючи на культурний та моральний занепад, який так швидко наступив після відвернення Калігастії та Далігастії. І настав час в історії планети, майже сорок тисяч років тому, коли Несучі Життя, що виконували свої обов'язки, відзначили, що з чисто біологічної точки зору розвиток рас Урантії наближався до свого апогею. Мелхізедеки-одержувачі, підтримуючи цю думку, залюбки погодилися приєднатися до Несучих Життя у проханні до Всевишніх з Едентії про проведення інспекції на Урантії з метою надання дозволу на відправку біологічних піднесувачів, Матеріального Сина та Дочки.
73:0.2 (821.2) Це прохання було звернено до Всевишніх з Едентії, оскільки вони від часу падіння Калігастії та тимчасового відмовлення влади на Єрусемі безпосередньо керували багатьма справами Урантії.
73:0.3 (821.3) Табамантія, верховний наглядач послідовності десяткових або експериментальних світів, прибув, щоб інспектувати планету, і після його огляду расового прогресу належним чином рекомендував надати Урантії Матеріальних Синів. Менше ніж за сто років після цієї інспекції Адам та Єва, Матеріальний Син та Дочка місцевої системи, прибули та розпочали складну роботу, намагаючись розплутати заплутані справи планети, сповільненої повстанням та перебуваючої під забороною духовної ізоляції.
73:1.1 (821.4) На звичайній планеті прибуття Матеріального Сина зазвичай означає початок великої епохи винаходів, матеріального прогресу та інтелектуального просвітлення. Післяадамічна ера є великою науковою епохою для більшості світів, але не для Урантії. Хоча планета була заселена расами, фізично здатними, племена гнили в глибинах варварства та моральної стагнації.
73:1.2 (821.5) Через десять тисяч років після повстання практично всі досягнення адміністрації Принца були знищені; раси світу були мало кращими, ніж якби цей заблудлий Син ніколи не прийшов на Урантію. Лише серед нодітів та амадонітів зберігалися традиції Даламатії та культура Планетарного Принца.
73:1.3 (821.6) Нодіти були нащадками повстанських членів штабу Принца, їхнє ім'я походить від їхнього першого лідера, Нода, колишнього голови Даламатійської комісії з питань промисловості та торгівлі. Амадоніти були нащадками тих андонітів, які вибрали залишитися вірними Вану та Амадону. "Амадоніт" - це більше культурна та релігійна назва, ніж расовий термін; з расової точки зору амадоніти були суттєво андонітами. "Нодіт" - це як культурний, так і расовий термін, оскільки самі нодіти складали восьму расу Урантії.
73:1.4 (822.1) Існувала традиційна ворожнеча між нодітами та амадонітами. Ця ворожнеча постійно виходила на поверхню, коли потомки цих двох груп намагалися зайнятися спільним підприємством. Навіть пізніше, у справах Едему, їм було надзвичайно важко працювати разом у мирі.
73:1.5 (822.2) Незабаром після знищення Даламатії послідовники Нода розділилися на три основні групи. Центральна група залишилася в безпосередній близькості від свого первісного дому біля верхів'я Перської затоки. Східна група переселилася у гірські райони Еламу, що знаходиться східніше долини Євфрату. Західна група розташувалася на північно-східних сирійських узбережжях Середземного моря та на прилеглій території.
73:1.6 (822.3) Ці нодіти вільно вступали в шлюб з расами сангіків та залишили за собою здатне потомство. І деякі нащадки бунтівних даламатійців пізніше приєдналися до Вана та його вірних послідовників на землях на північ від Месопотамії. Тут, поблизу озера Ван та південного регіону Каспійського моря, нодіти змішувалися та мішалися з амадонітами, і їх відносили до "могутніх людей давніх часів".
73:1.7 (822.4) До прибуття Адама та Єви ці групи - нодіти та амадоніти - були найбільш розвинутими та культурними расами на Землі.
73:2.1 (822.5) Майже сто років перед інспекцією Табамантії Ван та його співробітники зі своєї гірської бази світової етики та культури проповідували прихід обіцяного Сина Божого, расового піднесення, учителя істини та гідного наступника зрадливого Калігастії. Хоча більшість населення світу в ті дні не проявляла особливого інтересу до такого пророцтва, ті, хто перебував у безпосередньому контакті з Ваном та Амадоном, сприймали таке вчення серйозно та почали планувати фактичний прийом обіцяного Сина.
73:2.2 (822.6) Ван розповів своїм найближчим співробітникам історію про Матеріальних Синів на Єрусемі; те, що він знав про них, перш ніж він прибув на Урантію. Він добре знав, що ці Адамічні Сини завжди жили в простих, але чарівних садових будинках, і запропонував, за вісімдесят три роки до прибуття Адама та Єви, присвятити себе проголошенню їхнього приходу та підготовці садового будинку для їхнього прийому.
73:2.3 (822.7) Зі своєї гірської бази та з шістдесяти одного далеко розкиданого поселення Ван та Амадон зібрали загін понад трьох тисяч готових та енергійних працівників, які, на урочистому зібранні, присвятили себе цій місії підготовки до приходу обіцяного - принаймні очікуваного - Сина.
73:2.4 (822.8) Ван розділив своїх добровольців на сто компаній з капітаном на чолі кожної та співробітником, який служив на його особистому штабі як зв'язковий офіцер, залишаючи Амадона своїм помічником. Всі ці комісії приступили до своєї попередньої роботи з повним рвінням, а комітет з розташування Саду вирушив на пошуки ідеального місця.
73:2.5 (822.9) Хоча Калігастія та Далігастія були позбавлені багатьох своїх можливостей робити зло, вони робили все можливе, щоб ускладнити та завадити роботі з підготовки Саду. Однак їхні злі махінації були значно зменшені завдяки вірним діям майже десяти тисяч лояльних серединних створінь, які так неутомно працювали задля просування підприємства.
73:3.1 (823.1) Комітет з розташування відсутній майже три роки. Він сприятливо відгукнувся стосовно трьох можливих місць: перше - це острів у Перській затоці; друге - річкове місце, яке пізніше було зайнято як другий сад; третє - довгий вузький півострів - майже острів - що виступає на захід від східних берегів Середземного моря.
73:3.2 (823.2) Комітет майже одностайно віддав перевагу третьому варіанту. Це місце було обрано, і два роки було зайнято перенесенням світового культурного центру, включаючи дерево життя, на цей середземноморський півострів. Всі, крім однієї групи мешканців півострова, мирно залишили його, коли Ван та його товариство прибули.
73:3.3 (823.3) Цей середземноморський півострів мав здоровий клімат та стабільну температуру; ця стабілізована погода була зумовлена оточуючими горами та тим, що ця територія була майже островом у внутрішньому морі. Хоча на прилеглих високогір'ях часто випадала збільшена кількість опадів, у самому Едемі дощів було мало. Але кожної ночі з багаточисельної мережі штучних зрошувальних каналів "піднімався туман" для освіження рослинності Саду.
73:3.4 (823.4) Берегова лінія цієї суходолу була значно піднята, і шиїна, що з'єднувала з материком, на вузькому місці була лише двадцять сім миль шириною. Велика річка, яка зрошувала Сад, текла з вищих земель півострова та впадала на схід через півострівну шиїну на материк, а потім через низькі землі Месопотамії до моря за ним. Вона живилася чотирма притоками, які брали свій початок у прибережних пагорбах еденічного півострова, і це є "чотири голови" річки, яка "виходила з Едему" і яка пізніше сплуталася з рукавами річок, що оточували другий сад.
73:3.5 (823.5) Гори, що оточували Сад, були багаті на дорогоцінні камені та метали, хоча на них звертали дуже мало уваги. Переважною ідеєю було прославлення садівництва та возвеличення сільського господарства.
73:3.6 (823.6) Місце, обране для Саду, мабуть, було найкрасивішим місцем свого роду у всьому світі, і клімат тоді був ідеальним. Ніде інде не було місця, яке могло б так досконало надатися для створення такого раю ботанічного виразу. У цій зустрічі збирався крем суспільства Урантії. Зовні та за межами світу панували темрява, невігласт та варварство. Едем був єдиною яскравою плямою на Урантії; він був природно красивою мрією, і невдовзі перетворився на поему витонченої та досконалої краєвидної слави.
73:4.1 (823.7) Коли Матеріальні Сини, біологічні підіймачі, починають своє перебування на еволюційному світі, їхнє місце проживання часто називають Садом Едемським, оскільки він характеризується квітковою красою та ботанічною величчю Едентії, столиці сузір'я. Ван добре знав про ці звичаї і, відповідно, передбачив, що весь півострів буде відданий під Сад. Випасання худоби та скотарство планувалися для прилеглої материкової частини. З тваринного життя лише птахи та різні приручені види мали з
73:4.2 (824.1) Першим завданням було будівництво цегляної стіни через шию півострова. Після її завершення справжня робота з краєвидної краси та будівництва будинків могла продовжуватись без перешкод.
73:4.3 (824.2) Зоологічний сад було створено шляхом будівництва меншої стіни зовні від головної стіни; проміжний простір, який займали всілякі дикі звірі, служив додатковим захистом від ворожих атак. Цей зоопарк було організовано у дванадцять великих відділів, і між цими групами проходили огороджені стінами доріжки до дванадцяти воріт Саду, річка та прилеглі пасовища займали центральну ділянку.
73:4.4 (824.3) Під час підготовки Саду використовувалися лише добровільні робітники; найманих робітників ніколи не використовували. Вони обробляли Сад і доглядали свої стада для прожитку; також отримували внески їжі від найближчих віруючих. І цей великий проект було проведено до завершення, незважаючи на труднощі, пов'язані зі заплутаним станом світу під час цих турботливих часів.
73:4.5 (824.4) Але це було причиною великого розчарування, коли Ван, не знаючи, наскільки швидко можуть прийти очікуваний Син та Дочка, запропонував, щоб молодше покоління також навчалося роботі щодо продовження підприємства у випадку затримки їх прибуття. Це здавалося як визнання відсутності віри з боку Вана і створило чимало проблем, спричинило багато відставань; але Ван продовжував свій план готовності, тим часом заповнюючи вакантні місця молодшими добровольцями.
73:5.1 (824.5) У центрі Едемського півострова був чудовий кам'яний храм Вселенського Батька, святилище Саду. На північ відкривалися адміністративні штаб-квартири; на південь будувалися будинки для працівників та їхніх сімей; на захід виділялися ділянки землі для запланованих шкіл освітньої системи очікуваного Сина, а на "сході Едему" будувалися домівлі, призначені для обіцяного Сина та його найближчого потомства. Архітектурні плани Едему передбачали будинки та достатньо землі для мільйона людей.
73:5.2 (824.6) На момент прибуття Адама, хоча Сад був завершений лише на одну четверту, він мав тисячі миль зрошувальних каналів та понад дванадцять тисяч миль вимощених доріг та стежок. Було трохи більше п'яти тисяч цегляних будівель у різних секторах, а дерев та рослин було майже неможливо порахувати. Сім було найбільшою кількістю будинків, що складали будь-яку групу в парку. І хоча споруди Саду були простими, вони були надзвичайно художніми. Дороги та стежки були добре збудовані, а ландшафт був прекрасний.
73:5.3 (824.7) Санітарні умови Саду були значно кращими, ніж будь-що, що спробували до цього на Урантії. Питну воду Едему зберігали здоровою за допомогою суворого дотримання санітарних правил, спрямованих на збереження її чистоти. Протягом цього раннього періоду виникло багато проблем через знехтування цими правилами, але Ван поступово вдалося переконати своїх співробітників у важливості не допускати потрапляння будь-яких предметів у водопостачання Саду.
73:5.4 (825.1) До пізнішого створення системи утилізації стічних вод, едеміти практикували дбайливе захоронення всіх відходів або розкладаючих матеріалів. Інспектори Амадона обходили місця щодня у пошуках можливих причин хвороб. Урантійці знову не прокинулися до важливості запобігання людським хворобам аж до пізніших часів дев'ятнадцятого та двадцятого століть. До розриву адамічного режиму була побудована закрита система утилізації цегляних каналізацій, яка проходила під стінами та впадала у річку Едем майже за милю за зовнішньою або меншою стіною Саду.
73:5.5 (825.2) До прибуття Адама більшість рослин тієї частини світу росли в Едемі. Вже багато фруктів, зернових і горіхів було значно покращено. Багато сучасних овочів та зернових вперше культивувались тут, але десятки сортів харчових рослин пізніше були втрачені для світу.
73:5.6 (825.3) Близько п'яти відсотків Саду були під високою штучною культивацією, п'ятнадцять відсотків частково оброблялися, решта залишалися в більш-менш природному стані до прибуття Адама, оскільки вважалося кращим закінчити парк відповідно до його ідей.
73:5.7 (825.4) І так Сад Едемський був підготовлений для прийому обіцяного Адама та його дружини. І цей Сад би прославив світ під удосконаленим управлінням та нормальним контролем. Адам і Єва були добре задоволені загальним планом Едему, хоча вони зробили багато змін у влаштуванні свого власного житла.
73:5.8 (825.5) Хоча робота над прикрасами ще не була завершена на момент прибуття Адама, місце вже було коштовністю ботанічної краси; і протягом перших днів його перебування в Едемі весь Сад набув нової форми та прийняв нові пропорції краси та величності. Ніколи до цього часу, ані після нього Урантія не мала такої прекрасної та повної виставки садівництва та сільського господарства.
73:6.1 (825.6) У центрі храмового саду Ван посадив довго охороняне дерево життя, чиї листя було для "зцілення народів", і чий плід так довго підтримував його на землі. Ван добре знав, що Адам та Єва також будуть залежними від цього дару Едентії для підтримки їхнього життя після того, як вони з'являться на Урантії у матеріальній формі.
73:6.2 (825.7) Матеріальні Сини на системних столицях не потребують дерева життя для життєзабезпечення. Лише в планетарному відтворенні вони залежать від цього доповнення до фізичної безсмертності.
73:6.3 (825.8) «Дерево пізнання добра і зла» може бути метафорою, символічним позначенням, що охоплює безліч людських досвідів, але «дерево життя» не було міфом; воно було реальним і протягом тривалого часу існувало на Урантії. Коли Всевишні з Едентії затвердили призначення Калігастії як Планетарного князя Урантії та ста громадян Єрусему як його адміністративний персонал, вони відправили на планету, за допомогою Мелхізедеків, кущ Едентії, і ця рослина виростила на Урантії дерево життя. Ця форма неінтелектуального життя є рідною для сфер штаб-квартир сузір'я, також знаходиться на штаб-квартирах світів місцевих та надвсесвітів, а також на сферах Хавони, але не на столичних системах.
73:6.4 (826.1) Ця надзвичайна рослина накопичувала певні космічні енергії, які були протидією віковим елементам тваринного існування. Плід дерева життя був схожий на надхімічний сховище акумулятора, таємничо відкриваючи силу подовження життя у всесвіті при споживанні. Ця форма харчування була абсолютно некорисною для звичайних еволюційних істот на Урантії, але конкретно вона була корисною для ста матеріалізованих членів персоналу Калігастії та ста модифікованих андонітів, які внесли свою життєву плазму до персоналу Князя, і які, в свою чергу, стали володарями того доповнення життя, яке дозволяло їм використовувати плід дерева життя для нескінченного продовження їх інакше смертного існування.
73:6.5 (826.2) За днів правління Князя дерево росло з землі у центральному та круглому дворі храму Батька. Після вибуху повстання воно було знову відрощено з центрального стержня Ваном та його співробітниками у їхньому тимчасовому таборі. Цей кущ з Едентії пізніше був взятий у їх гірське притулок, де він служив і Вану, і Амадону протягом більш ніж ста п'ятдесяти тисяч років.
73:6.6 (826.3) Коли Ван та його співробітники готували Сад для Адама і Єви, вони пересадили дерево з Едентії у Сад Едему, де знову воно росло у центральному круглому дворі іншого храму Батька. І Адам та Єва періодично споживали його плоди для підтримання свого подвійного виду фізичного життя.
73:6.7 (826.4) Коли плани Матеріального Сина зійшли з курсу, Адамові та його сім'ї не дозволили взяти з собою ядро дерева зі Саду. Коли нодіти вторглися до Едему, їм сказали, що вони стануть як "боги, якщо споживатимуть плоди дерева". До їхнього великого здивування, вони виявили, що дерево не охороняється. Вони без утруднень їли плоди протягом років, але це нічого не давало їм; вони були всі матеріальні смертні царства; їм бракувало того надбання, яке діяло як доповнення до плодів дерева. Вони розлютилися через свою неспроможність скористатися деревом життя, і у зв'язку з однією з їхніх внутрішніх війн, храм і дерево були знищені вогнем; тільки кам'яна стіна стояла доти, доки Сад пізніше не було затоплено. Це був другий храм Батька, який знищено.
73:6.8 (826.5) І тепер усе тіло на Урантії має йти природним життєвим шляхом і смертю. Адам, Єва, їхні діти та діти їхніх дітей разом з їхніми соратниками загинули впродовж часу, таким чином ставши підпорядкованими схемі вознесення місцевої всесвіту, в якій воскресіння на світах-оселях настає після матеріальної смерті.
73:7.1 (826.6) Після того, як перший сад був залишений Адамом, він послідовно займався нодітами, кутітами та сунтітами. Пізніше він став місцем проживання північних нодітів, які виступали проти співпраці з адамітами. Півострів був заполонений цими низькорівневими нодітами протягом майже чотирьох тисяч років після того, як Адам покинув Сад, коли, у зв'язку зі сильною активністю навколишніх вулканів та затопленням сицилійського суходолу до Африки, східне дно Середземного моря потонуло, затягуючи під води весь півострів Едемський. У зв'язку з цим грандіозним затопленням значно піднявся узбережжя східного Середземномор'я. І це був кінець найпрекраснішої природної творіння, яке Урантія коли-небудь приютила. Тоннення не було раптовим, декілька сотень років було потрібно для повного затоплення всього півострова.
73:7.2 (827.1) Ми не можемо вважати це зникнення Саду результатом якогось збою в божественних планах або результатом помилок Адама та Єви. Ми не розглядаємо затоплення Едему як щось, окрім природної події, але, на нашу думку, затоплення Саду мало місце приблизно в той час, коли накопичувалися резерви фіалкової раси для проведення роботи з реабілітації світових народів.
73:7.3 (827.2) Мельхізедеки радили Адаму не починати програму піднесення та змішування рас, доки його власна родина не досягне півмільйона осіб. Ніколи не планувалося, що Сад має бути постійним домівкою Адамітів. Вони мали стати послами нового життя для всього світу; вони мали мобілізуватися для безкорисливого дарування потребуючим расам землі.
73:7.4 (827.3) Інструкції, дані Адаму Мельхізедеками, передбачали, що він має засновувати расові, континентальні та поділові штаб-квартири під керівництвом його безпосередніх синів та дочок, а він і Єва мали розділяти свій час між цими різними світовими столицями в якості радників та координаторів світового служіння біологічного піднесення, інтелектуального просування та морального відродження.
73:7.5 (827.4) [Подано Солонією, серафічним "голосом у Саду."]
