145:0.1 (1628.1) ІСУС та апостоли прибули до Капернаума вечіром у вівторок, 13 січня. Як зазвичай, вони зупинилися в домі Заведея в Віфсаїді. Тепер, коли Іван Хреститель був відісланий на смерть, Ісус готувався розпочати перший відкритий та публічний місіонерський тур по Галілеї. Вістка про повернення Ісуса швидко поширилась містом, і наступного ранку Марія, мати Ісуса, поспішила відійти, направляючись до Назарету, щоб відвідати свого сина Йосипа.
145:0.2 (1628.2) У середу, четвер та п'ятницю Ісус провів у домі Заведея, навчаючи своїх апостолів перед їхнім першим довгим публічним проповідницьким туром. Він також приймав і навчав багатьох серйозних шукачів, як окремо, так і групами. Через Андрія він домовився виступити у синагозі в наступний день суботи.
145:0.3 (1628.3) Пізно в п'ятницю вечір молода сестра Ісуса, Рут, таємно навідала його. Вони провели майже годину разом у човні, який стояв на якір недалеко від берега. Ніхто з людей, крім Івана Заведея, не знав про це відвідування, і його попередили нікому про це не розповідати. Рут була єдиним членом родини Ісуса, яка послідовно і непохитно вірила в божественність його земної місії від часів своєї найранішої духовної свідомості і протягом його подійного служіння, смерті, воскресіння та вознесіння; і вона, нарешті, перейшла до світів за межами, ніколи не сумніваючись у надприродному характері місії свого батька-брата в плоті. Маленька Рут була головною рідною підтримкою для Ісуса протягом випробувань його суду, відкидання та розп'яття.
145:1.1 (1628.4) У п'ятницю ранку того ж тижня, коли Ісус навчав біля моря, люди стиснули його так близько до краю води, що він помахав рибалкам, які перебували на човні поблизу, щоб вони прийшли йому на допомогу. Увійшовши до човна, він продовжував навчати зібране множество протягом більш ніж двох годин. Цей човен називався "Симон"; це був колишній рибальський човен Симона Петра, який був побудований самими руками Ісуса. Саме цього ранку човен використовували Давид Заведей та двоє його товаришів, які щойно наблизилися до берега після безрезультатної ночі риболовлі на озері. Вони чистили та лагодили свої мережі, коли Ісус попросив їх прийти на допомогу.
145:1.2 (1628.5) Після того, як Ісус закінчив навчати людей, він сказав Давиду: "Оскільки ви затрималися, приходячи мені на допомогу, дозвольте мені тепер працювати з вами. Давайте підемо на риболовлю; вийдіть у той глибокий і опустіть ваші мережі для злову." Але Симон, один з помічників Давида, відповів: "Майстру, це марно. Ми трудилися весь час і нічого не зловили; однак, за вашим наказом ми вийдемо і опустимо мережі." І Симон погодився слідувати вказівкам Ісуса через жест, зроблений його господарем, Давидом. Коли вони дійшли до місця, вказаного Ісусом, вони опустили свої мережі і оточили таке множество риб, що боялися, що мережі розірвуться, настільки, що вони подали сигнал своїм товаришам на березі, щоб ті прийшли на допомогу. Коли вони наповнили всі три човни рибою, майже до затоплення, цей Симон впав перед колінами Ісуса, говорячи: "Відійди від мене, Майстру, бо я грішна людина." Симон і всі, хто був пов'язаний з цим епізодом, були вражені зловом риби. З того дня Давид Заведей, цей Симон та їхні товариші покинули свої мережі й пішли за Ісусом.
145:1.3 (1629.1) Але це зовсім не був дивовижний злов риби. Ісус був уважним спостерігачем природи; він був досвідченим рибалкою і знав звички риб на морі Галілейському. Цього разу він просто направив цих чоловіків до місця, де риба зазвичай знаходилась у цей час дня. Але послідовники Ісуса завжди вважали це дивом.
145:2.1 (1629.2) Наступної суботи, на службі в синагозі вдень, Ісус проповідував свою проповідь на тему "Воля Отця на небесах". Зранку Симон Петро проповідав на тему "Царство". На зустрічі синагоги в четвер ввечері Андрій викладав, його темою була "Новий шлях". Саме в цей час у Капернаумі в Ісуса вірило більше людей, ніж в будь-якому іншому місті на землі.
145:2.2 (1629.3) Цього суботнього дня вдень, коли Ісус навчав у синагозі, відповідно до звичаю він взяв перший текст із Закону, читаючи з Книги Вихід: "І ви будете служити Господу, вашому Богу, і Він благословить ваш хліб і вашу воду, і всі хвороби будуть від вас відійматись". Він обрав другий текст з Пророків, читаючи з Ісаї: "Устаньте і сяйте, бо прийшло ваше світло, і слава Господня сяє над вами. Темрява може покрити землю і густа темрява - народ, але дух Господній сяє над вами, і божественна слава буде видна з вами. Навіть язичники прийдуть до цього світла, і багато великих думок підкоряться яскравості цього світла."
145:2.3 (1629.4) Ця проповідь була спробою з боку Ісуса роз'яснити той факт, що релігія є особистим досвідом. Між іншим, Майстер сказав:
145:2.4 (1629.5) "Ви добре знаєте, що доброзичливий батько любить свою родину як ціле, він так ставиться до них як до групи через свою сильну прихильність до кожного окремого члена цієї родини. Більше не потрібно звертатися до Батька на небі як до дитини Ізраїля, але як до дитини Божої. Як група, ви справді є дітьми Ізраїля, але як особи, кожен з вас є дитиною Божою. Я прийшов не для того, щоб відкрити Батька дітям Ізраїля, а навпаки, щоб принести це знання про Бога та відкриття Його любові та милосердя окремому віруючому як справжній особистий досвід. Усі пророки навчали вас, що Яхве дбає про свій народ, що Бог любить Ізраїль. Але я прийшов серед вас, щоб проголосити більшу правду, яку також зрозуміли багато з пізніших пророків, що Бог любить вас - кожного з вас - як осіб. Усі ці покоління ви мали національну чи расову релігію; тепер я прийшов подарувати вам особисту релігію.
145:2.5 (1630.1) "Але навіть це не нова ідея. Багато духовно налаштованих серед вас знали цю правду, оскільки деякі з пророків так вас навчали. Чи не читали ви в Писанні, де пророк Єремія каже: 'У ті дні вони більше не скажуть: батьки їли кисле вино, а зуби у дітей свербіж. Кожен помре через свою власну беззаконність; кожен, хто їсть кисле вино, його зуби свербітимуть. Ось, настануть дні, коли я укладу новий заповіт з моїм народом, не за заповітом, який я уклав з їхніми батьками, коли виводив їх з землі Єгипетської, а за новим способом. Я навіть напишу свій закон у їхніх серцях. Я буду їх Богом, і вони будуть моїм народом. У той день вони не скажуть, один чоловік своєму сусіду, чи знаєш ти Господа? Ні! Бо всі вони знають мене особисто, від найменшого до найбільшого.
145:2.6 (1630.2) "Чи ви не читали цих обіцянок? Чи ви не вірите Писанню? Чи ви не розумієте, що слова пророка втілюються в те, що ви бачите саме сьогодні? І чи не закликав вас Єремія зробити релігію справою серця, пов'язатися з Богом як особистостями? Чи не говорив пророк вам, що Бог небесний проникне в ваші індивідуальні серця? І чи не попереджали вас, що природне людське серце оманливе більше за все інше і часто відчайдушно зле?
145:2.7 (1630.3) "Чи ви не читали також, де Єзекіїль навчав навіть ваших батьків, що релігія має стати реальністю у вашому індивідуальному досвіді? Більше не слід вживати прислів'я, яке каже: 'Батьки їли кисле вино, а зуби у дітей свербіж'. 'Як живу Я', говорить Господь Бог, 'ось всі душі належать мені; як душа батька, так і душа сина. Тільки душа, що грішить, помре.' І тоді Єзекіїль передбачив навіть цей день, коли він говорив від імені Бога, кажучи: 'Також дам вам нове серце, і новий дух вложу в вас'.
145:2.8 (1630.4) "Більше не слід боятися, що Бог покарає народ за гріх окремої особи; так само Отець на небі не покарає одного зі своїх віруючих дітей за гріхи нації, хоча індивідуальний член будь-якої сім'ї часто повинен терпіти матеріальні наслідки сімейних помилок та групових правопорушень. Чи не розумієте ви, що надія на кращий народ - чи кращий світ - залежить від прогресу та просвітлення індивіда?"
145:2.9 (1630.5) Потім Вчитель зобразив, що Отець на небі, після того як людина розуміє цю духовну свободу, бажає, щоб його діти на землі почали той вічний підйом у кар'єрі Раю, який полягає в свідомій відповіді створіння на божественне прагнення внутрішнього духа знайти Творця, пізнати Бога та прагнути стати схожим на нього.
145:2.10 (1630.6) Апостоли значно скористалися від цієї проповіді. Всі вони більш повно усвідомили, що Євангеліє Царства є посланням, спрямованим до індивіда, а не до нації.
145:2.11 (1630.7) Хоча жителі Капернаума були знайомі з вченням Ісуса, вони були здивовані його проповіддю в цей суботній день. Він дійсно навчав як той, хто має повноваження, а не як книжники.
145:2.12 (1630.8) Як тільки Ісус закінчив говорити, молодий чоловік у зборах, який сильно хвилювався через його слова, зазнав сильного епілептичного нападу і голосно кричав. На кінці нападу, приходячи до тями, він говорив у напівсонному стані, кажучи: "Що нам з тобою, Ісусе з Назарету? Ти святий Божий; ти прийшов знищити нас?" Ісус наказав людям замовкнути та, взявши молодого чоловіка за руку, сказав: "Вийди з цього стану" - і він негайно прокинувся.
145:2.13 (1631.1) Цей молодий чоловік не був одержимим нечистим духом або демоном; він був жертвою звичайної епілепсії. Але йому навчили, що його хвороба була наслідком одержимості злим духом. Він вірив у це вчення і поводився відповідно у всьому, що думав чи говорив про своє захворювання. Люди всі вірили, що такі явиша безпосередньо спричинені наявністю нечистих духів. Отже, вони вірили, що Ісус вигнав демона з цього чоловіка. Але Ісус не вилікував його епілепсії в той час. Лише пізніше, в той день, після заходу сонця, цей чоловік був справді вилікуваний. Набагато пізніше дня П'ятидесятниці апостол Іван, який останнім писав про діяння Ісуса, уникав будь-яких згадок про так звані акти "вигнання демонів", і він зробив це, враховуючи той факт, що такі випадки одержимості демонами більше ніколи не відбувалися після П'ятидесятниці.
145:2.14 (1631.2) Внаслідок цього звичайного інциденту, повідомлення про те, що Ісус вигнав демона з людини та дивовижно вилікував його в синагозі в кінці своєї післяобідньої проповіді, швидко розповсюдилося Капернаумом. Субота була саме часом для швидкого та ефективного поширення такої поразливої чутки. Цей звіт також був переданий усім меншим населеним пунктам навколо Капернаума, і багато людей вірили в нього.
145:2.15 (1631.3) Готування їжі та домашня робота великого дому Зеведея, де Ісус і дванадцять апостолів розташували свою штаб-квартиру, в основному виконували дружина Симона Петра та її мати. Будинок Петра знаходився поряд з будинком Зеведея; і Ісус та його друзі зупинилися там по дорозі з синагоги, оскільки мати дружини Петра кілька днів хворіла на лихоманку та озноби. Тепер випадково сталося, що приблизно в той час, коли Ісус стояв над цією хворою жінкою, тримаючи її за руку, гладячи їй чоло і говорячи слова розради та заохочення, лихоманка залишила її. Ісус ще не встиг пояснити своїм апостолам, що в синагозі не сталося жодного дива; і з цим інцидентом таким свіжим і наочним у їхній свідомості та пригадуючи воду та вино в Кані, вони скористалися цією співпадінкою як іншим дивом, і деякі з них кинулися на вулиці, щоб поширити цю новину по всьому місту.
145:2.16 (1631.4) Амата, свекруха Петра, страждала від малярійного лихоманку. Вона не була дивовижно вилікувана Ісусом в цей час. Лише через кілька годин, після заходу сонця, її вилікування відбулося у зв'язку з надзвичайною подією, яка відбулася у передньому дворі будинку Зеведея.
145:2.17 (1631.5) І ці випадки є характерними для того, як покоління, яке прагне див, та люди, орієнтовані на дива, неодмінно використовували всі подібні збіги обставин як привід для того, щоб оголосити, що Ісус зробив чергове диво.
145:3.1 (1631.6) За той час, як Ісус та його апостоли готувалися прийняти участь у своєму вечірньому прийомі їжі біля кінця цього подійного суботнього дня, увесь Капернаум та його околиці збуджено говорили про ці нібито чудеса зцілення; і всі, хто хворів або страждав, почали готуватися йти до Ісуса або просити своїх друзів віднести їх туди, як тільки сонце сяде. Згідно з юдейським вченням, навіть не було дозволено йти в пошуках здоров'я під час священних годин суботи.
145:3.2 (1632.1) Тому, як тільки сонце зникло за обрій, десятки упораних чоловіків, жінок та дітей почали рухатися до будинку Заведея у Віфсаїді. Один чоловік відправився зі своєю паралізованою донькою відразу після того, як сонце сіло за будинок його сусіда.
145:3.3 (1632.2) Усі події дня створили фон для цієї надзвичайної вечірньої сцени. Навіть текст, який Ісус використав для свого вечірнього проповідника, натякали, що хвороби слід виганяти; і він говорив з такою небаченою силою та авторитетом! Його послання було настільки переконливим! Хоча він не звертався до людської влади, він дійсно звертався безпосередньо до сумлінь і душ людей. Хоча він не користувався логікою, юридичними хитрощами або розумними висловами, він дійсно зробив потужний, прямий, ясний та особистий заклик до сердець своїх слухачів.
145:3.4 (1632.3) Та субота була великим днем у земному житті Ісуса, так, і в житті всесвіту. З усіх локальних всесвітніх намірів і мети маленьке єврейське місто Капернаум було справжньою столицею Небадону. Невелика кількість євреїв у синагозі Капернауму не були єдиними істотами, які почули цю доленосну заключну частину проповіді Ісуса: "Ненависть - це тінь страху; помста - маска боягузства." Також його слухачі не могли забути його благословенні слова, які заявляли: "Людина є сином Божим, а не дитиною диявола."
145:3.5 (1632.4) Незабаром після заходу сонця, коли Ісус і апостоли все ще затримувалися біля столу для вечері, дружина Петра почула голоси у передньому дворі і, підійшовши до дверей, побачила велику компанію хворих, які збиралися, а дорогу з Капернауму переповнювали ті, хто був у дорозі, щоб шукати зцілення від рук Ісуса. Побачивши це, вона одразу ж повідомила свого чоловіка, який розповів про це Ісусу.
145:3.6 (1632.5) Коли Майстер вийшов з переднього входу будинку Заведея, його очі зустрілися з масою пораненої та страждаючої людськості. Він оглянув майже тисячу хворих та нездужаючих людей; принаймні стільки осіб зібралися перед ним. Не всі присутні були стражденними; деякі прийшли, допомагаючи своїм близьким у цьому намаганні отримати зцілення.
145:3.7 (1632.6) Вид цих страждаючих смертних, чоловіків, жінок та дітей, які страждають у значній мірі внаслідок помилок та злочинів його власних надійних Синів управління Всесвітом, особливо торкнувся людського серця Ісуса та викликав божественне милосердя цього милосердного Сина Творця. Але Ісус добре знав, що він ніколи не зможе побудувати стійкий духовний рух на основі чисто матеріальних див. Його послідовною політикою було утримання від демонстрації своїх творчих прерогатив. Починаючи з Кани, надприродне чи дивовижне не супроводжувало його навчання; однак, це стражденне множество торкнулося його співчутливого серця і сильно привернуло його розуміючу прихильність.
145:3.8 (1632.7) Голос з переднього двору вигукнув: "Учителю, скажи слово, віднови наше здоров'я, вилікуй наші хвороби та спаси наші душі." Ледве пролунали ці слова, як величезний відділ серафимів, фізичних контролерів, Носіїв Життя та мідвеєрів, таких, які завжди супроводжували цього воплотженого Творця всесвіту, готувалися діяти з творчою силою, якщо їхній Суверен дасте сигнал. Це був один з тих моментів земного життя Ісуса, коли божественна мудрість та людське співчуття були настільки переплетені у судженні Сина Чоловічого, що він шукав захисту у заклику до волі свого Отця.
145:3.9 (1632.8) Коли Петро благав Учителя звернути увагу на їхній крик про допомогу, Ісус, оглядаючи страждуще натовп, відповів: "Я прийшов у світ, щоб відкрити Отця і засновати Його царство. З цією метою я прожив своє життя до цієї години. Тому якщо це буде воля Того, хто послав мене, і не суперечить моєму прихильності до проголошення Євангелія Царства небесного, я хотів би побачити, як мої діти стають цілими - і - " але подальші слова Ісуса загубилися в гомоні.
145:3.10 (1633.1) Ісус передав відповідальність за це рішення щодо иління волі свого Отця. Очевидно, воля Отця не висловлювала ніякого заперечення, адже слова Учителя ще ледь були вимовлені, коли зібрання небесних особистостей, які служили під командуванням Особистого Налаштувальника думок Ісуса, сильно зворушилося. Величезний відділ спустився серед цього різнокольорового натовпу страждущих смертних, і за мить часу 683 чоловіків, жінок та дітей стали цілими, були ідеально иліні від усіх своїх фізичних хвороб та інших матеріальних порушень. Така сцена більше ні
145:3.11 (1633.2) Але з усіх істот, які були здивовані цим раптовим та несподіваним спалахом надприродного зцілення, Ісус був найбільш здивований. У момент, коли його людські інтереси та співчуття були зосереджені на сцені страждань і страждань, що розгорталися перед ним, він забув у своєму людському розумі попередження свого Індивідуального Налаштувальника про неможливість обмежити часовий елемент творчих прерогатив Сина-Творця за певних умов та в певних обставинах. Ісус бажав побачити, як ці страждучі смертні стануть цілими, якщо воля його Отця не буде порушена. Індивідуальний Налаштувальник Ісуса миттєво вирішив, що такий акт творчої енергії в
145:3.12 (1633.3) Як можна було очікувати, слава про це зцілення на заході сонця в Віфсаїді в Капернаумі розповсюдилася по всій Галілеї та Юдеї та в регіони за їх межами. Знову збуджено страхи Ірода, і він відправив спостерігачів, щоб повідомити про роботу та вчення Ісуса та встановити, чи був він колишній тесля з Назарету чи Іван Христитель, що воскрес з мертвих.
145:3.13 (1633.4) Головним чином через це ненавмисне демонстрування фізичного зцілення, відтепер і до кінця свого земного життя Ісус став настільки лікарем, наскільки й проповідником. Безумовно, він продовжував своє навчання, але його особиста робота полягала в основному у служінні хворим та страждаючим, тоді як його апостоли займалися публічним проповідюванням і хрещенням віруючих.
145:3.14 (1633.5) Але більшість тих, хто отримав надприродне або творче фізичне зцілення в результаті цього вечірнього демонстрування божественної енергії, не отримали стійкої духовної користі від цього надзвичайного прояву милосердя. Невелика кількість людей справді отримала користь від цього фізичного служіння, але духовне царство не розвинулося в серцях людей через цей дивовижний вибух безчасового творчого зцілення.
145:3.15 (1633.6) Цілительні чудеса, які час від часу супроводжували місію Ісуса на землі, не були частинкою його плану проголошення царства. Вони були випадково притаманні на землі божественній істоті з майже необмеженими творчими прерогативами у поєднанні з безпрецедентним поєднанням божественного милосердя та людської співчуття. Але такі так звані дива створювали Ісусу багато клопоту, оскільки вони пропонували передумови для упередженого відношення, реклами та набували багато непроханої популярності.
145:4.1 (1634.1) Протягом вечора, наступного за цим великим поривом цілительства, радісний та щасливий натовп переповнив дім Заведея, і апостоли Ісуса були сповнені найвищого ступеня емоційного ентузіазму. З людської точки зору, це, мабуть, був найвеличніший день з усіх великих днів їхнього спілкування з Ісусом. Ніколи раніше чи пізніше їхні надії не піднімалися до такої висоти впевнених очікувань. Ісус сказав їм лише кілька днів тому, і коли вони ще перебували на кордонах Самарії, що настав час, коли царство буде проголошено в силі, і тепер їхні очі побачили те, що вони вважали виконанням цієї обіцянки. Вони були захоплені баченням того, що мало настати, якщо це дивовижне проявлення цілительної сили було тільки початком. Їхні тремтливі сумніви в божественності Ісуса зникли. Вони буквально сп’яніли від екстазу свого ошелешеного зачарування.
145:4.2 (1634.2) Але коли вони шукали Ісуса, вони не могли його знайти. Учителя було сильно збентежено тим, що сталося. Ці чоловіки, жінки та діти, яких вилікували від різноманітних хвороб, пробуджували пізно ввечері, сподіваючись на повернення Ісуса, щоб подякувати йому. Апостоли не могли зрозуміти поведінку Учителя, як минули години, і він залишався в самітності; їх радість була б повною і досконалою, якби не його тривала відсутність. Коли Ісус повернувся до їхнього середовища, година була пізня, і практично всі одужавші від цілительного епізоду пішли до своїх домівок. Ісус відмовився від привітань і обожнення дванадцяти та інших, які затр
145:4.3 (1634.3) І знову дванадцять розчарованих, збентежених та смутком наповнених сердець людей пішли спочивати; мало хто з них, крім близнюків, тієї ночі добре спав. Ледве Вчитель зробив щось, щоб потішити душі та розвеселити серця своїх апостолів, як він здавалося негайно розбивав їхні надії на шматки і зовсім руйнував основи їхнього мужності та ентузіазму. Заглядаючи одне одному в очі, у них була лише одна думка: "Ми не можемо його зрозуміти. Що все це означає?"
145:5.1 (1634.4) Ісус також мало спав тієї суботньої ночі. Він усвідомлював, що світ сповнений фізичних страждань і переповнений матеріальними труднощами, і він обмірковував велику небезпеку бути змушеним присвятити так багато свого часу догляду за хворими та страждаючими, що його місія заснування духовного царства в серцях людей буде перешкоджена або принаймні підпорядкована служінню матеріальним речам. Через ці та подібні думки, які займали смертний розум Ісуса протягом ночі, він піднявся вранці неділі задовго до світанку і самотужки пішов у одне зі своїх улюблених місць для спілкування з Отцем. Темою молитви Ісуса цього ранку було прохання про мудрість та розсудливість, щоб він не дозволив своїй людській співчуттю разом з божественним милосердям так звертатися до нього у присутності смертного страждання, що весь його час буде зайнято фізичним служінням на шкоду духовному. Хоча він не хотів цілком уникати догляду за хворими, він знав, що мусить також зробити більш важливу роботу з духовного навчання та релігійного виховання.
145:5.2 (1635.1) Ісус так часто виходив у гори молитися, тому що не було приватних кімнат, які підходили для його особистих молитов. Відсутність відповідного приватного простору спонукала його шукати самотні місця на природі, де він міг спілкуватися з Отцем і зосередитися на своїх молитвах та роздумах.
145:5.3 (1635.2) Петро не міг спати цієї ночі; тому дуже рано, незабаром після того, як Ісус пішов молитися, він розбудив Якова та Івана, і втрох вони пішли шукати свого Учителя. Понад годину пошуків вони знайшли Ісуса і закликали його розповісти їм причину своєї дивної поведінки. Вони хотіли знати, чому він, здається, турбується через могутнє виявлення духу зцілення, коли всі люди раділи, і його апостоли також відчували радість.
145:5.4 (1635.3) Протягом більш ніж чотирьох годин Ісус намагався пояснити цим трьом апостолам, що сталося. Він навчив їх того, що відбулось, і пояснив небезпеки таких проявів. Ісус розкрив їм причину свого виходу на молитву. Він намагався зрозуміло пояснити своїм особистим співробітникам справжні причини, чому царство Батька не може будуватися на дивотворстві та фізичному зціленні. Але вони не могли зрозуміти його наук.
145:5.5 (1635.4) Тим часом, рано вранці в неділю, інші натовпи страждущих душ та багато допитливих почали збиратися біля дому Зеведея. Вони жадали побачити Ісуса. Андрій та апостоли були такі спантеличені, що, поки Симон Зілот розмовляв зі зборами, Андрій разом з кількома своїми співробітниками пішов шукати Ісуса. Коли Андрій знайшов Ісуса у компанії трьох, він сказав: "Учитель, чому залишаєш нас самотньо з множинами? Ось, всі шукають тебе; ніколи раніше так багато не шукали твого вчення. Навіть зараз дім оточений тими, хто прийшов з недалека та далека через твої могутні діла. Чи не повернешся з нами, щоб послужити їм?"
145:5.6 (1635.5) Коли Ісус почув це, він відповів: "Андрію, чи не навчав я тебе та інших, що моє послання на землі - це відкриття Отця, а моє послання - проголошення царства небесного? Як це тоді, що ви хотіли б, щоб я відвернувся від своєї роботи задля задоволення допитливих та задля задоволення тих, хто шукає знаків та чудес? Чи не були ми серед цих людей всі ці місяці, і чи не зібралися вони натовпами, щоб почути благу новину про царство? Чому вони тепер прийшли облогу до нас? Чи не тому, що вони зцілили свої фізичні тіла, а не в результаті прийняття духовної правди для спасіння своїх душ? Коли люди притягуються до нас через надзвичайні прояви, багато з них приходять не за правдою та спасінням, а шукають зцілення від своїх фізичних недуг та звільнення від своїх матеріальних труднощів.
145:5.7 (1635.6) "Весь цей час я був у Капернаумі, і як у синагозі, так і біля моря я проголошував благу новину царства всім, хто мав вуха, щоб чути, і серця, щоб прийняти правду. Не воля Отця мого, щоб я повернувся з вами, щоб задовольнити цікавість цих людей та зайнятися служінням у фізичному світі на шкоду духовному. Я призначив вас проповідувати Євангеліє і служити хворим, але я не повинен захоплюватися зціленням на шкоду свого навчання. Ні, Андрію, я не повернуся з тобою. Іди та скажи людям вірити в те, чому ми їх навчали, і радіти в свободі синів Божих, і готуйтеся до нашого відходу в інші міста Галілеї, де шлях вже підготовлено для проповіді
145:5.8 (1636.1) Коли Ісус закінчив говорити, Андрій та його співапостоли з горем у серці повернулися до дому Заведея, розвіяли зібрану натовп, і швидко підготувалися до подорожі, як Ісус наказав. І так, у неділю, 18 січня, 28 р.н.е., Ісус та апостоли вирушили у свій перший дійсно громадський та відкритий місіонерський тур по містах Галілеї. На цьому першому турі вони проповідували Євангеліє царства у багатьох містах, але не відвідали Назарет.
145:5.9 (1636.2) Того недільного дня, незабаром після того, як Ісус та його апостоли відправилися до Ріммона, його брати Яків і Юда прийшли до нього, завітавши до дому Заведея. Близько опівдні того дня Юда відшукав свого брата Якова та наполягав на тому, щоб вони пішли до Ісуса. Проте до моменту, коли Яків погодився піти з Юдою, Ісус вже відбув.
145:5.10 (1636.3) Апостоли неохоче покидали великий інтерес, який виник у Капернаумі. Петро розраховував, що не менше тисячі віруючих могли бути хрещені в царство. Ісус терпляче слухав їх, але не погодився повернутися. Настала тиша на якийсь час, а потім Фома звернувся до своїх співапостолів, говорячи: "Ходімо! Учитель сказав. Незалежно від того, чи можемо ми повністю зрозуміти таємниці царства небесного, однієї речі ми впевнені: ми слідуємо за вчителем, який не шукає слави для себе." І неохоче вони відправилися проповідувати благу звістку у містах Галілеї.
