92:0.1 (1003.1) Людина мала релігію природного походження як частину свого еволюційного досвіду задовго до будь-яких систематичних відкриттів, зроблених на Урантії. Але ця релігія природного походження була, сама по собі, продуктом надзвірячих здібностей людини. Еволюційна релігія повільно виникала протягом тисячоліть людської досвідченої кар'єри через вплив наступних чинників, що діяли всередині та впливали на дикого, варварського та цивілізованого чоловіка:
92:0.2 (1003.2) 1. Помічник поклоніння—поява в тваринній свідомості надзвірячих потенціалів для сприйняття реальності. Це можна назвати первинним людським інстинктом до Божественності.
92:0.3 (1003.3) 2. Помічник мудрості—прояв у поклонницькому розумі тенденції спрямовувати своє обожнення у вищі канали виразу та до постійно розширюваних концепцій реальності Божественності.
92:0.4 (1003.4) 3. Святий Дух—це початкове надачання надуму, і воно неодмінно з'являється у всіх справжніх людських особистостях. Це служіння розуму, що прагне поклоніння та бажає мудрості, створює здатність до самореалізації постулату людського виживання, як в теологічній концепції, так і як фактичний та реальний досвід особистості.
92:0.5 (1003.5) Координована дія цих трьох божественних служінь цілком достатня для ініціювання та проведення розвитку еволюційної релігії. Пізніше ці впливи підсилюються Думковими Регуляторами, серафимами та Духом Істини, всі вони прискорюють темп релігійного розвитку. Ці органи давно функціонують на Урантії, і вони будуть продовжувати тут, поки ця планета залишається заселеною сферою. Багато потенціалу цих божественних органів ще ніколи не мало можливості для вираження; багато чого буде відкрито в наступних віках, коли смертна релігія підніметься, рівень за рівнем, до небесних висот моронтійної цінності та духовної істини.
92:1.1 (1003.6) Еволюцію релігії відстежено від раннього страху та привидів через багато послідовних стадій розвитку, включаючи перші спроби спочатку примусити, а потім умовляти духів. Племінні обереги перетворились на тотеми та племінних богів; магічні формули стали сучасними молитвами. Обрізання, спочатку жертвоприношення, стало гігієнічною процедурою.
92:1.2 (1003.7) Релігія просувалась від природопоклонства через поклоніння привидам до фетишизму протягом дикого дитинства рас. З настанням цивілізації людська раса обійняла більш містичні та символічні вірування, тоді як тепер, з наближенням зрілості, людство дозріває для оцінки справжньої релігії, навіть початку відкриття істини самої по собі.
92:1.3 (1004.1) Релігія виникає як біологічна реакція розуму на духовні вірування та оточення; це остання річ, яка гине або змінюється у расі. Релігія - це пристосування суспільства, у будь-яку епоху, до того, що є таємничим. Як соціальна установа, вона охоплює обряди, символи, культи, священні писання, алтарі, святилища та храми. Священна вода, реліквії, амулети, обереги, облачення, дзвони, барабани та священнослужительства є загальними для всіх релігій. І неможливо повністю відокремити чисто еволюційну релігію від магії або чаклунства.
92:1.4 (1004.2) Таємниця та сила завжди стимулювали релігійні почуття та страхи, тоді як емоція завжди функціонувала як потужний формуючий фактор у їх розвитку. Страх завжди був основним релігійним стимулом. Страх формує богів еволюційної релігії та мотивує релігійний ритуал первинних віруючих. З поступом цивілізації страх модифікується шанобливістю, захопленням, повагою та співчуттям, а потім далі умовлюється каяттям та покаянням.
92:1.5 (1004.3) Один азіатський народ вчив, що "Бог - це великий страх"; це наслідок чисто еволюційної релігії. Ісус, відкриття найвищого типу релігійного життя, проголосив, що "Бог є любов'ю".
92:2.1 (1004.4) Релігія є найбільш жорсткою та непримиренною з усіх людських установ, але вона повільно пристосовується до змін у суспільстві. Зрештою, еволюційна релігія дійсно відображає змінні звичаї, які, в свою чергу, могли бути під впливом відкритої релігії. Повільно, впевнено, але неохоче релігія (поклоніння) слідує за мудрістю - знанням, спрямованим досвідченим розумом та освітленим божественним відкриттям.
92:2.2 (1004.5) Релігія притуляється до звичаїв; те, що було, є давнім та, як припускається, священним. З цієї, і тільки з цієї причини, кам'яні інструменти існували довго у вік бронзи та заліза. Це заявлення записане: "І якщо ти зробиш мені алтар з каменю, то не будуй його з обробленого каменю, бо, якщо ти використовуєш свої інструменти при його виготовленні, ти забруднив його". Навіть сьогодні гіндуси розводять вогнища на своїх алтарях, використовуючи примітивний вогневий свердло. У ході еволюції релігії новизна завжди вважалась богохульством. Таїнство повинно складатися, не з нової та виготовленої їжі, але з найпримітивніших страв: "М'ясо, запечене на вогні, та прісний хліб, поданий з гіркими травами". Всі типи соціального використання та навіть юридичні процедури притуляються до старих форм.
92:2.3 (1004.6) Коли сучасна людина дивується презентації так багато в Писаннях різних релігій, що можуть бути вважені непристойними, вона повинна зупинитися, щоб подумати, що минулі покоління боялися видалити те, що їхні предки вважали святим і священним. Багато того, що одне покоління може вважати непристойним, попередні покоління вважали частиною своїх прийнятих звичаїв, навіть як схвалені релігійні ритуали. Значна кількість релігійних суперечок викликана незакінченими спробами примирити старі, але засуджувані практики з новою просунутою розумом, знайти правдоподібні теорії для виправдання віровчого збереження старих і застарілих звичаїв.
92:2.4 (1004.7) Але це тільки дурість - намагатися занадто швидко прискорити релігійний ріст. Раса або нація може асимілювати з будь-якої просунутої релігії лише те, що є розумно узгодженим і сумісним з її поточним еволюційним статусом, плюс її геній адаптації. Соціальні, кліматичні, політичні та економічні умови всі впливають на курс та прогрес релігійної еволюції. Соціальна мораль не визначається релігією, тобто еволюційною релігією; натомість форми релігії диктуються расовою мораллю.
92:2.5 (1005.1) Раси людей лише поверхово приймають чужу та нову релігію; вони насправді адаптують її до своїх звичаїв та старих способів віри. Це добре ілюстровано на прикладі певного племені Нової Зеландії, чиї священики, номінально прийнявши християнство, заявляли, що отримали прямі відкровення від Гавриїла про те, що саме це плем'я стало вибраним народом Бога та вказали, що їм слід було вільно здаватися вольовим статевим зв'язкам та численним іншим їхнім старим та засуджуваним звичаям. І негайно всі новостворені християни перейшли на цю нову і менш вимогливу версію християнства.
92:2.6 (1005.2) Релігія в один чи інший час санкціонувала всякого роду суперечливу та непослідовну поведінку, практично всяку, яку зараз вважають аморальною або грішною. Совість, не навчена досвідом і не підтримана розумом, ніколи не була і ніколи не може бути безпечним та безпомилковим керівником людської поведінки. Совість не є божественним голосом, що говорить людській душі. Це просто сума морального та етичного змісту звичаїв будь-якого поточного етапу існування; вона просто представляє ідеал реакції, сприйнятий людьми, в будь-якому даному наборі обставин.
92:3.1 (1005.3) Вивчення людської релігії - це дослідження соціальних шарів минулих епох, що містять вкам'янілості. Звичаї антропоморфних богів віддзеркалюють мораль тих людей, які спочатку уявили таких божеств. Давні релігії та міфологія вірно зображують вірування та традиції народів, давно втрачених в невідомості. Ці стародавні культові практики існують поряд з новішими економічними звичаями та соціальними еволюціями і, звичайно, виглядають грубо непослідовними. Залишки культу представляють справжнє зображення расових релігій минулого. Завжди пам'ятайте, що культи формуються не для відкриття правди, а для пропаганди своїх віровчень.
92:3.2 (1005.4) Релігія завжди була в основному питанням обрядів, ритуалів, спостережень, церемоній та догм. Зазвичай вона ставала забрудненою тим постійно викликаючим неприємності помилкою - обманом про обрані народи. Кардинальні релігійні ідеї заклинання, натхнення, об'явлення, примирення, покаяння, відшкодування, заступництва, жертвоприношення, молитви, сповіді, поклоніння, виживання після смерті, таїнства, ритуали, викупу, спасіння, викуплення, заповіту, нечистоти, очищення, пророцтва, перворідного гріху - вони всі йдуть від ранніх часів первісного страху перед привидами.
92:3.3 (1005.5) Первісна релігія - це ні більше ні менше, як боротьба за матеріальне існування, розширена для охоплення існування за могилою. Спостереження такого віровчення представляли розширення боротьби за самозбереження у сферу уявного світу привидів-духів. Але коли ви спокушаєтесь критикувати еволюційну релігію, будьте обережні. Пам'ятайте, що це було; це історичний факт. Та ще й пам'ятайте, що сила будь-якої ідеї лежить не в її впевненості чи істинності, а скоріше в її яскравості людського апелю.
92:3.4 (1006.1) Еволюційна релігія не передбачає зміни або перегляду; на відміну від науки, вона не забезпечує свого власного прогресивного виправлення. Розвинена релігія заслуговує поваги, тому що її послідовники вірять, що це Істина; "віра, одного разу передана святим" має, в теорії, бути кінцевою і непомилковою. Культ опирається на розвиток, тому що справжній прогрес обов'язково змінить або знищить сам культ; тому перегляд завжди мусить бути нав'язаним йому.
92:3.5 (1006.2) Лише два впливи можуть модифікувати та піднести догми природної релігії: тиск повільно просуваючихся норм поведінки та періодичне освітлення епохального відкриття. І не дивно, що прогрес був повільним; у давні часи бути прогресивним або винахідливим означало бути вбитим як чаклуном. Культ повільно просувається у епохах поколінь та віках циклів. Але він рухається вперед. Еволюційна віра в привидів заклала основу філософії відкритої релігії, яка зрештою знищить забобон свого походження.
92:3.6 (1006.3) Релігія у багатьох відносинах уповільнила соціальний розвиток, але без релігії не було б стійкої моралі та етики, не було б гідної цивілізації. Релігія породила багато нерелігійної культури: скульптура виникла внаслідок створення ідолів, архітектура - при будівництві храмів, поезія - в інкантаціях, музика - в обрядових співах, драма - в діях для духовного керівництва, а танці - в сезонних обрядах поклоніння.
92:3.7 (1006.4) Але, звертаючи увагу на той факт, що релігія була необхідною для розвитку та збереження цивілізації, слід зазначити, що природна релігія також багато чого зробила, щоб зіпсувати та уповільнити саму цивілізацію, яку вона інакше підтримувала та розвивала. Релігія заважала промисловим діяльностям та економічному розвитку; вона марно витрачала працю та розтратила капітал; вона не завжди була корисною для сім'ї; вона не завжди сприяла миру та добрій волі; вона іноді занедбувала освіту та уповільнювала науку; вона надмірно збіднила життя за притвореного збагачення смерті. Еволюційна релігія, людська релігія, дійсно винна в усіх цих та багатьох інших помилках, заблудах та промахах; проте вона підтримувала культурну етику, цивілізовану мораль та соціальну згуртованість, і зробила можливим те, що пізніше відкрита релігія компенсувала ці численні еволюційні недоліки.
92:3.8 (1006.5) Еволюційна релігія була найкоштовнішою, але надзвичайно ефективною установою людини. Людську релігію можна виправдати лише в світлі еволюційної цивілізації. Якби людина не була продуктом анімалістичної еволюції, то такий хід релігійного розвитку був би без виправдання.
92:3.9 (1006.6) Релігія сприяла накопиченню капіталу; вона сприяла виконанню певних видів роботи; вільний час священників сприяв розвитку мистецтва та знань; раса, в кінцевому підсумку, отримала багато в результаті всіх цих ранніх помилок в етичній техніці. Шамани, чесні та нечесні, були жахливо дорогими, але вони варті всього, що коштували. З паразитуючих священнослужителів виникли вчені професії та сама наука. Релігія сприяла цивілізації та забезпечувала соціальну неперервність; вона була моральною поліцією всіх часів. Релігія забезпечувала ту людську дисципліну та самоконтроль, які робили можливим мудрість. Релігія є ефективним кнутом еволюції, який безжально ганяє ледаче та страждаюче людство з його природного стану інтелектуальної інерції вперед і вгору до вищих рівнів розуму та мудрості.
92:3.10 (1006.7) І ця священна спадщина тваринного піднесення, еволюційна релігія, повинна завжди продовжувати очищатися та знобитися під постійним цензурним контролем відкритої релігії та в вогнищі справжньої науки.
92:4.1 (1007.1) Відкриття є еволюційним, але завжди прогресивним. На протязі віків в історії світу, відкриття релігії неперервно розширюються і стають все більш просвітними. Місією відкриття є сортування і цензура послідовних релігій еволюції. Але якщо відкриття має возвеличувати і піднімати релігії еволюції, тоді такі божественні візитації повинні зображувати вчення, які не надто віддалені від думок і реакцій епохи, в якій вони представлені. Таким чином завжди повинна і може відкрита релігія триматися в контакті з еволюцією. Завжди релігія відкриття повинна бути обмежена спроможністю людини на сприйняття.
92:4.2 (1007.2) Але незалежно від здається зв'язку або походження, релігії відкриття завжди характеризуються вірою в якусь Божественність остаточної цінності та в якусь концепцію виживання особистісної ідентичності після смерті.
92:4.3 (1007.3) Еволюційна релігія є емоційною, а не логічною. Це реакція людини на віру в гіпотетичний світ привидів-духів - людський відгук на віру, який викликає усвідомлення та страх перед невідомим. Відкрита релігія висловлюється реальним духовним світом; це відповідь надінтелектуального космосу на смертельне прагнення вірити і залежати від універсальних Божеств. Еволюційна релігія зображує обережні пошуки людства в пошуках істини; відкрита релігія є самою цією істиною.
92:4.4 (1007.4) Існувало багато подій релігійного відкриття, але лише п'ять з них мали епохальне значення. Ось вони:
92:4.5 (1007.5) 1. Даламатські вчення. Істинна концепція Першого Джерела та Центру була вперше проповідана на Урантії ста матеріальними членами штабу принца Калігастії. Це розширюване відкриття Божества тривало понад триста тисяч років, поки раптово не припинилося через планетарну дефекцію та розлад навчального режиму. За винятком роботи Вана, вплив даламатського відкриття фактично втрачено для всього світу. Навіть нодіти забули цю правду до прибуття Адама. Зі всіх, хто отримав вчення ста, червоні люди зберегли їх найдовше, але ідея Великого Духа була лише розпливчастою концепцією в релігії американських індіанців, коли контакт з християнством значно роз'яснив та зміцнив її.
92:4.6 (1007.6) 2. Едемські вчення. Адам і Єва знову представили концепцію Батька всіх еволюційним народам. Розлад першого Едему призупинив хід Адамівського відкриття, ще до того, як воно повністю почалося. Але перервані вчення Адама продовжувалися священниками Сета, і деякі з цих істин ніколи не були повністю втрачені для світу. Весь тренд левантійської релігійної еволюції був змінений вченнями Сетів. Але до 2500 р. до н.е. людство в основному втратило з виду відкриття, яке було запроваджено в дні Едему.
92:4.7 (1007.7) 3. Мелхізедек Салемський. Цей надзвичайний Син Небадону розпочав третє відкриття істини на Урантії. Основні положення його вчень були довіра та віра. Він вчив довіряти всемогутній доброчесності Бога і заявляв, що віра є дією, завдяки якій люди заробляють Божу прихильність. Його вчення поступово злилися з віруваннями та практиками різних еволюційних релігій і, врешті-решт, розвинулися в ті теологічні системи, які були присутні на Урантії на початку першого тисячоліття після Христа.
92:4.8 (1008.1) 4. Ісус із Назарету. Христос Михаїл вчетверте представив Урантії концепцію Бога як Вселенського Батька, і це вчення зазвичай зберігається з тих пір. Суть його вчення полягала в любові та служінні, у коханому поклонінні, яке дитя-створіння добровільно віддає визнання та відповідь на любляче служіння Бога, його Батька; у вільної волі служіння, яке такі діти-створіння надають своїм братам у радісному усвідомленні того, що у цьому служінні вони також служать Богу Батьку.
92:4.9 (1008.2) 5. Папери Урантії. Ці папери, один з яких є цей, становлять найсвіжішу презентацію правди для смертних Урантії. Ці папери відрізняються від усіх попередніх відкриттів, оскільки вони не є твором єдиної особистості всесвіту, але складною презентацією багатьох істот. Але жодне відкриття не може бути повним без досягнення Вселенського Батька. Всі інші небесні служіння не є нічим іншим, як частковими, тимчасовими та практично адаптованими до місцевих умов у часі та просторі. Хоча такі зізнання, як це, можуть позбавити негайної сили та авторитету всіх відкриттів, на Урантії настав час, коли доцільно робити такі відверті заяви, навіть за ризик послаблення майбутнього впливу та авторитету цього, найсвіжішого з відкриттів правди для смертних рас Урантії.
92:5.1 (1008.3) У еволюційній релігії боги уявляються як існуючі на подобі образу людини; у відкриваючій релігії людям навчають, що вони є синами Бога - навіть створеними у кінцевому образі божественності; у синтезованих віруваннях, що складаються з вчень відкриття та продуктів еволюції, концепція Бога є сумішшю:
92:5.2 (1008.4) 1. Попередні ідеї еволюційних культів.
92:5.3 (1008.5) 2. Високі ідеали відкритої релігії.
92:5.4 (1008.6) 3. Особисті погляди великих релігійних лідерів, пророків та вчителів людства.
92:5.5 (1008.7) Більшість великих релігійних епох були розпочаті життям і вченням якоїсь видатної особистості; лідерство породило більшість достойних моральних рухів в історії. І люди завжди схильні величати лідера, навіть за рахунок його вчень; шанувати його особистість, навіть втрачаючи з виду істини, які він проголошував. І це не без причини; в серці еволюційної людини існує інстинктивне бажання отримати допомогу згори і ззовні. Це прагнення призначено передбачити появу на Землі Планетного Принца та пізніші Матеріальні Сини. На Урантії людина була позбавлена цих надлюдських лідерів і правителів, і тому вона постійно намагається виправити цю втрату, обвішуючи своїх людських лідерів легендами про надприродне походження та дивовижні кар'єри.
92:5.6 (1008.8) Багато рас вважали, що їхні лідери народилися від дів, їх кар'єри щедро припудрені дивовижними епізодами, і їх повернення завжди очікується їхніми відповідними групами. В Центральній Азії племена все ще очікують повернення Чингісхана; в Тибеті, Китаї та Індії це Будда; в ісламі це Мухаммед; серед америндів це був Hesunanin Onamonalonton; у євреїв це, в основному, повернення Адама як матеріального правителя. У Вавилоні бог Мардук був продовженням легенди про Адама, ідеї сина Божого, зв'язуєчого ланки між людиною і Богом. Після появи Адама на землі так звані сини Божі стали загальноприйнятими серед рас світу.
92:5.7 (1009.1) Але незалежно від забобонного благоговіння, в якому вони часто перебували, залишається фактом, що ці вчителі були тимчасовими особистісними точками опори, на які залежали важелі відкритої правди для розвитку моралі, філософії та релігії людства.
92:5.8 (1009.2) Було сотні та сотні релігійних лідерів у мільйонній людській історії Урантії від Онагара до Гуру Нанака. За цей час було багато підйомів і спадів приливу релігійної правди та духовної віри, і кожне відродження Урантійської релігії в минулому було пов'язане з життям та вченнями якогось релігійного лідера. Розглядаючи вчителів останніх часів, може виявитися корисним згрупувати їх на сім головних релігійних епох пост-Адамічної Урантії:
92:5.9 (1009.3) 1. Період Сетітів. Сетітські священики, які були відроджені під керівництвом Амосада, стали великими пост-Адамічними вчителями. Вони діяли по всіх землях андітів, і їхній вплив найдовше зберігався серед греків, шумерів та гіндусів. Серед останніх вони продовжують існувати до сьогодні як брахмани гіндуїстської віри. Сетіти та їх послідовники ніколи повністю не втратили концепції Трійці, яку відкрив Адам.
92:5.10 (1009.4) 2. Ера місіонерів Мелхізедека. Релігія Урантії була не малою мірою відроджена завдяки зусиллям тих вчителів, які були комісовані Махівента Мелхізедеком, коли він жив і навчав у Салемі майже дві тисячі років до Христа. Ці місіонери проголошували віру як ціну за прихильність Бога, і їхні вчення, хоча й не привели до негайного виникнення релігій, все ж створили основу, на якій пізніші вчителі істини збудували релігії Урантії.
92:5.11 (1009.5) 3. Пост-Мелхізедекова ера. Хоча Аменемопе та Іхнатон обоє викладали в цей період, видатним релігійним генієм пост-Мелхізедекової ери був лідер групи Левантських Бедуїнів і засновник єврейської релігії - Мойсей. Мойсей вчив монотеїзму. Він говорив: "Слухай, Ізраїлю, Господь, наш Бог, єдиний Бог." "Господь є Бог. Немає нікого, крім нього." Він невтомно прагнув викоренити залишки культу привидів серед свого народу, навіть передбачаючи смертну кару за його практику. Монотеїзм Мойсея був спотворений його наступниками, але в пізніші часи вони повернулися до багатьох його вчень. Велич Мойсея полягає в його мудрості та розсудливості. Інші люди мали більші концепції Бога, але жоден чоловік ніколи не був настільки успішним у тому, щоб спонукати велику кількість людей прийняти такі прогресивні вірування.
92:5.12 (1009.6) 4. Шосте століття до нашої ери. Багато людей встали, щоб проголосити істину в це століття, одне з найвеличніших століть релігійного пробудження, яке коли-небудь спостерігалося на Урантії. Серед них слід відзначити Гаутаму, Конфуція, Лао-цзи, Заратустру та вчителів джайнізму. Вчення Гаутами стали поширеними в Азії, і він шанований мільйонами як Будда. Конфуцій був для китайської моралі тим, що Платон для грецької філософії, і хоча в обох вченнях були релігійні наслідки, строго кажучи, жоден з них не був релігійним вчителем; Лао-цзи уявляв більше Бога в Дао, ніж Конфуцій в людстві або Платон в ідеалізмі. Заратустра, хоча й був сильно позначений загальноприйнятою концепцією дуалістичного духовізму, доброго та поганого, водночас визначно возвеличив ідею одного вічного Божества та кінцевої перемоги світла над темрявою.
92:5.13 (1010.1) 5. Перше століття після Христа. Як релігійний вчитель, Ісус із Назарету розпочав з культу, який був заснований Іоанном Христителем, і просунувся наскільки міг від постів та форм. Окрім Ісуса, Павло з Тарса і Філон з Александрії були найвеличнішими вчителями цієї епохи. Їхні поняття про релігію відіграли домінуючу роль у розвитку тієї віри, яка носить ім'я Христа.
92:5.14 (1010.2) 6. Шосте століття після Христа. Мухаммед заснував релігію, яка була кращою, ніж багато віровчень його часу. Його вчення було протестом проти соціальних вимог вір у іноземців та проти незрозумілості релігійного життя його власного народу.
92:5.15 (1010.3) 7. П'ятнадцяте століття після Христа. В цей період відбулися два релігійні рухи: розрив єдності християнства на Заході та синтез нової релігії на Сході. В Європі інституціоналізоване християнство досягло такого ступеня нееластичності, що подальший ріст став несумісним із єдністю. На Сході комбіновані вчення ісламу, індуїзму та буддизму були синтезовані Нанаком та його послідовниками в сікхізм, одну з найбільш передових релігій Азії.
92:5.16 (1010.4) Майбутнє Урантії, без сумніву, буде відзначатися появою вчителів релігійної правди - Батьківство Бога і братерство всіх створінь. Але слід сподіватися, що палкі та щирі зусилля цих майбутніх пророків будуть спрямовані менше на посилення міжрелігійних бар'єрів, а більше на збільшення релігійного братства духовного поклоніння серед багатьох послідовників різних інтелектуальних теологій, які так характеризують Урантію Сатанії.
92:6.1 (1010.5) Релігії двадцятого століття Урантії представляють цікаве дослідження соціальної еволюції пориву людини до поклоніння. Багато вірувань дуже мало прогресували з часів культу привидів. Пігмеї Африки не мають релігійних реакцій як класу, хоча деякі з них трохи вірять у духовне оточення. Вони сьогодні знаходяться там, де була первісна людина, коли почалася еволюція релігії. Базова віра первісної релігії була виживанням після смерті. Ідея поклоніння особистому Богу вказує на розширений еволюційний розвиток, навіть на перший етап відкриття. Даяки розвинули лише найбільш первісні релігійні практики. Відносно недавні ескімоси та амерінди мали дуже скромні поняття про Бога; вони вірили в привидів і мали нечітку ідею про виживання якогось роду після смерті. Сучасні корінні австралійці мають лише страх привидів, страх темряви і грубе поклоніння предкам. Зулуси лише починають розвивати релігію страху перед привидами та жертвоприношення. Багато африканських племен, за винятком місіонерської роботи християн та мусульман, ще не перейшли за рамки етапу еволюції релігії фетишизму. Але деякі групи давно дотримуються ідеї монотеїзму, як колись троянці, які також вірили в незнищенність.
92:6.2 (1010.6) На Урантії еволюційна та відкрита релігія прогресують поруч, в той час як вони змішуються та сполучаються в різноманітні теологічні системи, які знайдено у світі в часи складання цих тез. Ці релігії, релігії двадцятого століття Урантії, можна перерахувати так:
92:6.3 (1011.1) 1. Індуїзм — найстаріший.
92:6.4 (1011.2) 2. Єврейська релігія.
92:6.5 (1011.3) 3. Буддизм.
92:6.6 (1011.4) 4. Вчення Конфуція.
92:6.7 (1011.5) 5. Вірування таоїстів.
92:6.8 (1011.6) 6. Зороастрізм.
92:6.9 (1011.7) 7. Шінто.
92:6.10 (1011.8) 8. Джайнізм.
92:6.11 (1011.9) 9. Християнство.
92:6.12 (1011.10) 10. Іслам.
92:6.13 (1011.11) 11. Сікхізм - найновіший.
92:6.14 (1011.12) Найбільш розвинутими релігіями давніх часів були юдаїзм і гіндуїзм, і кожна з них відповідно сильно вплинула на хід релігійного розвитку на Сході та Заході. Як гіндуї, так і євреї вважали, що їхні релігії були натхненні та відкриті, і вони вважали, що всі інші є занепалими формами єдиної правдивої віри.
92:6.15 (1011.13) Індія поділена між гіндуїзмом, сикхізмом, ісламом і джайнізмом, кожен з яких зображує Бога, людину та всесвіт, як це різним чином уявляється. Китай слідує за вченнями даосизму та конфуціанства; Шинто пошановується в Японії.
92:6.16 (1011.14) Великі міжнародні, міжрасові вірування - це єврейське, буддійське, християнське та ісламське. Буддізм тягнеться від Цейлону і Бірми через Тибет та Китай до Японії. Він продемонстрував пристосовність до звичаїв багатьох народів, яка була рівною лише християнству.
92:6.17 (1011.15) Релігія євреїв охоплює філософський перехід від політеїзму до монотеїзму; вона є еволюційним зв'язком між релігіями еволюції та релігіями відкровення. Євреї були єдиним західним народом, який слідував своїм раннім еволюційним богам прямо до Бога відкровення. Але ця істина ніколи не стала широко прийнятою до днів Ісайї, який знову навчав змішаної ідеї расового божества, поєднаного з Всесвітнім Творцем: "О Господи Саваоф, Боже Ізраїлю, ти є Бог, тільки ти один; ти створив небо і землю". Колись надія на виживання західної цивілізації лежала в сублімних єврейських концепціях добра та передових грецьких концепціях краси.
92:6.18 (1011.16) Християнська релігія - це релігія про життя і вчення Христа, заснована на теології юдаїзму, додатково модифікована через асиміляцію певних зороастрийських вчень та грецької філософії, і сформульована переважно трьома особами: Філоном, Петром і Павлом. Вона пройшла через багато етапів еволюції з часів Павла і стала настільки глибоко західнізованою, що багато нон-європейських народів дуже природно дивляться на християнство як на дивне відкриття дивного Бога і для чужих.
92:6.19 (1011.17) Іслам є релігійно-культурним зв'язком Північної Африки, Леванту та південно-східної Азії. Це була юдейська теологія в поєднанні з пізнішими християнськими вченнями, які зробили іслам монотеїстичним. Послідовники Мухаммеда спотикнулися на передових вченнях про Трійцю; вони не могли зрозуміти доктрину про три божественні особи та одне Божество. Завжди важко змусити еволюційні розуми раптово прийняти передову відкриту правду. Людина є еволюційною істотою і в основному повинна отримати свою релігію за допомогою еволюційних методів.
92:6.20 (1012.1) Поклоніння предкам колись становило вирішальний прогрес в релігійній еволюції, але це водночас дивно та шкода, що цей первісний концепт зберігається в Китаї, Японії та Індії серед такого багатого та порівняно більш розвиненого, такого як буддизм і індуїзм. На Заході поклоніння предкам перетворилося на шанування національних богів і повагу до расових героїв. У двадцятому столітті ця релігія шанування героїв-націоналістів проявляється у різних радикальних та націоналістичних світських уявленнях, які характеризують багато рас та націй Заходу. Багато з цієї ж самої ставлення також знаходиться в великих університетах та більших промислових спільнотах англомовних народів. Не дуже відрізняється від цих концепцій ідея, що релігія - це лише «спільний пошук доброго життя». «Національні релігії» не є нічим іншим, як поверненням до раннього поклоніння римським імператорам та сінто - поклоніння державі в імператорській родині.
92:7.1 (1012.2) Релігія ніколи не може стати науковим фактом. Філософія може, дійсно, базуватися на науковій основі, але релігія завжди залишатиметься або еволюційною, або відкритою, або можливою комбінацією обох, як це є в світі сьогодні.
92:7.1 (1012.2) Релігія ніколи не може стати науковим фактом. Філософія може, дійсно, базуватися на науковій основі, але релігія завжди залишатиметься або еволюційною, або відкритою, або можливою комбінацією обох, як це є в світі сьогодні.
