129:0.1 (1419.1) Ісус повністю і остаточно відокремився від управління домашніми справами родини в Назареті і від безпосереднього керівництва кожним з її членів. До події свого хрещення він продовжував сприяти фінансовій ситуації родини та виявляв глибокий особистий інтерес до духовного благополуччя кожного зі своїх братів та сестер. Він завжди був готовим робити все людським способом для зручності та щастя своєї вдової матері.
129:0.2 (1419.2) Син Людини зробив усі необхідні підготовки для остаточного відокремлення від домашнього життя в Назареті, і це не було легкою для нього справою. Ісус природно любив свій народ; він любив свою родину, і ця природна пристрасна любов до них була ще більш зміцнена його надзвичайною прив'язаністю до них. Чим повніше ми віддаємо себе нашим ближнім, тим більше ми починаємо їх любити; і оскільки Ісус так повністю віддавав себе своїй родині, він любив їх з великою та палкою пристрастю.
129:0.3 (1419.3) Вся родина повільно розуміла, що Ісус готується покинути їх. Сум, пов'язаний з очікуваною розлукою, був пом'якшений цією поступовою методою підготовки до оголошення про його намірене від'їзду. Більше як чотири роки вони помічали, що він готується до цієї події та до відокремлення від них.
129:1.1 (1419.4) У січні цього року, 21 року нашої ери, в дощову недільну ранок, Ісус нецеремоніально попрощався зі своєю родиною, пояснивши тільки, що він йде до Тіверіади, а потім відвідає інші міста навколо Галілейського моря. І так він покинув їх, ніколи знову не ставши постійним членом цієї родини.
129:1.2 (1419.5) Він провів один тиждень у Тіверіаді, новому місті, яке скоро мало замінити Сефоріс як столицю Галілеї, але знайшов там мало цікавого. Він послідовно пройшовся через Магдалу та Віфсаїду до Капернауму, де зупинився, щоб відвідати друга свого батька, Зеведея. Сини Зеведея були рибалками, а сам Зеведей — майстром з будівництва човнів. Ісус із Назарету був експертом як в дизайні, так і в будівництві, майстром роботи з деревом, і Зеведей давно знав про вміння цього ремісника з Назарету. Зеведей давно розмірковував про поліпшення човнів і тепер представив свої плани Ісусові, запропонувавши зробити це разом, на що Ісус з радістю згодився.
129:1.3 (1419.6) Ісус працював з Зеведеєм лише трохи більше року, але за цей час він створив новий стиль човнів та заснував цілком нові методи їх виготовлення. За допомогою вищої техніки та значно поліпшених методів парування дошок, Ісус та Зеведей стали будувати човни дуже високої якості, які були набагато безпечнішими для плавання по озеру, ніж старі типи. Декілька років Зеведею доводилося працювати більше, випускаючи ці нові човни, ніж його маленька майстерня могла обробити; менше, ніж за п'ять років практично всі човни на озері були побудовані в майстерні Зеведея у Капернаумі. Ісус став добре відомим галілейським рибалкам як дизайнер нових човнів.
129:1.4 (1420.1) Зеведей був досить заможним чоловіком; його майстерні з будівництва човнів знаходилися на південь від Капернаума на березі озера, а його дім був розташований на березі озера біля головного місця для рибальства, Віфсаїди. Ісус проживав вдома у Зеведея протягом року та більше, поки перебував у Капернаумі. Він довго жив самотньо у світі, тобто без батька, і дуже насолоджувався цим періодом спільної роботи з батьком-партнером.
129:1.5 (1420.2) Дружина Зеведея, Саломея, була родичкою Анни, колишнього великого священика у Єрусалимі та все ще найвпливовішої особи серед саддукейської групи, який був знешкоджений лише вісім років тому. Саломея стала великою прихильницею Ісуса. Вона любила його так, як любила своїх синів, Якова, Йоана та Давида, а її чотири дочки дивилися на Ісуса, як на свого старшого брата. Ісус часто виходив на риболовлю з Яковом, Йоаном та Давидом, і вони дізналися, що він був досвідченим рибалкою, так само, як і майстром з будівництва човнів.
129:1.6 (1420.3) Протягом цього року Ісус щомісяця надсилав гроші Джеймсу. Він повернувся до Назарету в жовтні, щоб взяти участь у весіллі Марти, і потім був там ще більше двох років, поки не повернувся незадовго перед подвійним весіллям Симона та Юди.
129:1.7 (1420.4) Протягом цього року Ісус будував човни та продовжував спостерігати, як люди живуть на землі. Він часто спускався на караванну станцію, оскільки Капернаум був на прямому шляху з Дамаска на південь. Капернаум був сильною римською військовою фортецею, а командир гарнізону був язичником, який вірив у Єгову, "побожний чоловік", як звикли називати таких прозелитів юдеї. Цей офіцер належав до заможної римської родини і взяв на себе зобов'язання побудувати прекрасну синагогу в Капернаумі, яку дарували юдеям недовго до того, як Ісус приїхав жити до Зеведея. Ісус проводив богослужіння у цій новій синагозі більше половини часу протягом цього року, і деякі люди з каравану, які потрапляли туди, пам'ятали його як плотника з Назарету.
129:1.8 (1420.5) Щодо сплати податків, Ісус зареєстрував себе як "кваліфікований ремісник з Капернаума". Від цього дня до кінця свого земного життя він був відомий як мешканець Капернауму. Він ніколи не претендував на будь-яке інше законне місце проживання, хоча з різних причин дозволяв іншим приписувати його проживання в Дамаску, Вифанії, Назареті, і навіть Александрії.
129:1.9 (1420.6) У синагозі Капернауму він знайшов багато нових книг у бібліотечних скриньках і проводив щонайменше п'ять вечорів на тиждень на інтенсивному вивченні. Один вечір він присвячував соціальному життю зі старшими людьми, а один вечір він проводив з молодими людьми. Щось було великодушним і надихаючим у особистості Ісуса, що завжди привертало молодих людей. Він завжди змушував їх відчувати себе комфортно у його присутності. Можливо, його великий секрет полягав в тому, що він завжди цікавився тим, що вони роблять, тоді як рідко давав їм поради, якщо вони не запитували про це.
129:1.10 (1420.7) Родина Зеведея майже поклонялася Ісусу, і вони ніколи не пропускали конференцій запитань та відповідей, які він проводив кожного вечора після вечері перед тим, як він відправлявся до синагоги на вивчення. Молоді сусіди також часто заходили на ці зустрічі після вечері. Ісус надавав їм різноманітні і високорівневі вказівки, наскільки це було відповідне для їхнього рівня розуміння. Він досить вільно розмовляв з ними, висловлюючи свої ідеї та ідеали про політику, соціологію, науку та філософію, але ніколи не припускався говорити з авторитетною кінцевістю, крім тих випадків, коли обговорював релігію - стосунки людини з Богом.
129:1.11 (1421.1) Раз на тиждень Ісус проводив зустріч зі всією домогосподаркою, працівниками майстерні та допоміжним персоналом на березі, оскільки у Зеведея було багато працівників. Саме серед цих працівників Ісуса вперше назвали "Вчителем". Вони всі його любили. Ісус насолоджувався своїм роботою з Зеведеєм в Капернаумі, але йому не вистачало дітей, які грались біля столярної майстерні в Назареті.
129:1.12 (1421.2) Із синів Зеведея, Яків був найбільше зацікавлений в Ісусі як вчителі та філософі. Іван найбільше цікавився його релігійним вченням та думками. Давид поважав його як механіка, але мало звертав увагу на його релігійні погляди та філософські вчення.
129:1.13 (1421.3) Часто Юда завітав на суботу, щоб почути, як Ісус говорить у синагозі, і затримувався, щоб зустрітися з ним. І чим більше Юда бачив свого старшого брата, тим більше переконувався, що Ісус - справді велика людина.
129:1.14 (1421.4) У цьому році Ісус зробив значний прогрес в підвищенні влади свого людського розуму та досяг нових і високих рівнів свідомого контакту зі своїм внутрішнім Настановником Думок.
129:1.15 (1421.5) Це був останній рік його звичайного життя. Ніколи більше Ісус не проводив цілий рік в одному місці або з однією справою. Дні його земних подорожей швидко наближалися. Періоди інтенсивної активності не були далеко в майбутньому, але перед його ще більш інтенсивною та напруженою громадською діяльністю було кілька років широких подорожей та високорівних персональних зусиль. Його підготовка як людини до завершення його кар'єри викладача та проповідника як удосконалений Бог-Людина божественних і післялюдських фаз його надання на Урантію мусила бути завершена.
129:2.1 (1421.6) У березні 22 року н. е. Ісус попрощався з Зеведеєм та Капернаумом. Він попросив невелику суму грошей, щоб покрити витрати на подорож до Єрусалима. Працюючи з Зеведеєм, він отримував лише невеликі суми грошей, які щомісяця відправляв до сім'ї в Назарет. Один місяць Йосип приїздив до Капернаума за грошима, наступного місяця Юда завітав до Капернаума, отримував гроші від Ісуса і забирав їх до Назарету. Рибальські центри Юди були всього кілька миль на південь від Капернаума.
129:2.2 (1421.7) Коли Ісус попрощався з родиною Зеведея, він згодився залишитись у Єрусалимі до часу Пасхи, і всі вони обіцяли бути присутніми на цьому святі. Вони навіть домовилися відзначити Пасхальну вечерю разом. Всі тужили, коли Ісус покинув їх, особливо дочки Зеведея.
129:2.3 (1421.8) Перед від’їздом з Капернауму Ісус провів довгу розмову зі своїм новим другом та близьким компаньйоном, Іваном Зеведеєм. Він розповів Івану, що планує подорожувати, поки не настане “моя година”, і попросив Івана діяти від його імені у справі відправлення грошей до сім’ї в Назареті щомісяця, поки кошти, які йому належать, не закінчаться. І Іван зробив йому цю обіцянку: “Мій Учитель, йди своєю дорогою, роби свою роботу у світі; я діятиму від твого імені в цій і будь-якій іншій справі, і я буду стежити за твоєю сім’єю так, як дбатиму про свою власну матір та піклуватимусь про своїх власних братів та сестер. Я розподілю твої кошти, які мій батько тримає, як ти велів і як вони будуть потрібні, і коли твої гроші закінчаться, якщо я не отримаю більше від тебе, а твоя мати буде в нужді, тоді я поділюсь з нею своїми заробітками. Іди з миром. Я діятиму від твого імені в усіх цих справах”.
129:2.4 (1422.1) Таким чином, після того, як Ісус відправився до Єрусалима, Яків порадився зі своїм батьком, Зеведеєм, стосовно грошей, які були належні Ісусу, і дивувався, як велика сума виявилася. Так як Ісус повністю віддав це питання їм, вони згодились, що краще буде інвестувати ці кошти в нерухомість і використовувати дохід для допомоги родині в Назареті. Оскільки Зеведей знав про маленький будинок у Капернаумі, який був забезпечений іпотекою і був на продаж, він порадив Якову купити цей будинок за гроші Ісуса і зберігати право власності на нього в довір’ї для його друга. І Яків діяв так, як порадив йому його батько. Протягом двох років оренда цього будинку покривала іпотеку, і це, плюс певний великий фонд, який Ісус невдовзі надіслав до Якова для використання за потреби родини, майже дорівнювали цій сумі. І Зеведей допоміг різницю, так що Яків погасив залишок іпотеки, коли вона настала до сплати, тим самим забезпечивши чисту власність на цей будинок з двома кімнатами. Таким чином, Ісус став власником будинку в Капернаумі, але йому про це не сказали.
129:2.5 (1422.2) Коли сім'я в Назареті дізналась, що Ісус від'їхав з Капернауму, вони, не знаючи про цю фінансову угоду з Йоаном, повірили, що настав час обійтись без подальшої допомоги від Ісуса. Яків пригадав свій контракт з Ісусом, і з допомогою своїх братів негайно взяв на себе повну відповідальність за догляд за сім'єю.
129:2.6 (1422.3) Але повернімось до Ісуса в Єрусалимі. Майже два місяці він провів більшу частину свого часу, слухаючи обговорення в храмі, і зробив кілька візитів до різних шкіл рабів. Більшість субот він проводив в Бефанії.
129:2.7 (1422.4) Ісус з собою до Єрусалиму привіз лист від Саломеї, дружини Зеведеєвої, в якому вона представила його колишньому високопрестольному священику Анні. Анна провів з ним багато часу і особисто познайомив з багатьма академіями релігійних вчителів Єрусалиму. Ісус детально оглянув ці школи та уважно стежив за методами викладання, проте ніколи не став жодного питання в публіці. Хоча Анна вважав Ісуса великим чоловіком, він не міг зрозуміти, як йому давати поради. Він розумів, що ніяк не може запропонувати йому стати студентом будь-якої з єрусалимських шкіл, і одночасно він знав, що Ісусу ніколи не будуть віддані права вчителя звичайної школи, оскільки він не був навчений в цих школах.
129:2.8 (1422.5) Згодом наближалася пора Пасхи, і разом з толпами з усіх куточків прибули до Єрусалима з Капернаума Зеведей та його всі родина. Вони зупинилися в просторому будинку Анни, де святкували Пасху, як щаслива сім'я.
129:2.9 (1422.6) Незабаром до кінця тижня Пасхи Ісус зустрів багатого мандрівника та його сина, юнака близько сімнадцяти років. Ці мандрівники походили з Індії і, плануючи відвідати Рим та інші місця Середземномор’я, домовилися приїхати до Єрусалиму під час Пасхи, сподіваючись знайти когось, хто міг би стати їхнім перекладачем та вчителем для сина. Батько наполягав, щоб Ісус погодився поїхати з ними. Ісус розповів про свою родину і про те, що від’їзд на майже два роки, протягом яких вони можуть потрапити в скруту, було б несправедливо. Тоді цей путівник з Сходу запропонував передати Ісусу зарплату на один рік, щоб він міг передати такі кошти своїм друзям на забезпечення його родини від потреб. І Ісус згодився здійснити поїздку.
129:2.10 (1423.1) Ісус передав цю значну суму Йоану, сину Зеведеєвому. І вам розповіли, як Йоан застосував ці гроші для погашення закладної заборгованості на капернаумській власності. Ісус повністю довірився Зеведеєві щодо цієї мандрувки Середземномор'ям, проте він заборонив розголошувати про неї комусь, навіть своїм родичам, і Зеведей ніколи не розкривав своїх знань про місцезнаходження Ісуса під час цього тривалого періоду майже двох років. До Ісусового повернення з цієї подорожі родина в Назареті майже вже відпустила його як мертвого. Тільки запевнення Зеведея, який зі своїм сином Йоаном кілька разів їздив до Назарету, тримали надію живою в серці Марії.
129:2.11 (1423.2) Протягом цього часу родина з Назарету добре справлялась; Юда значно збільшив свою частку та продовжував її допомагати, поки не одружився. Незважаючи на те, що вони мало потребували допомоги, Йоан Зеведеєвий щомісяця брав подарунки до Марії і Рут, як і було вказано Ісусом.
129:3.1 (1423.3) Весь рік Ісуса на 29-й рік життя був присвячений завершенню туру світу Середземного моря. Головні події, які ми маємо дозвіл розкрити, становлять предмети наративів, які негайно слідують за цією статтею.
129:3.2 (1423.4) Протягом всього туру Римським світом з багатьох причин Ісус був відомий як дамаський писар. Однак у Коринті та інших зупинках на поверненні його знали як єврейського вчителя.
129:3.3 (1423.5) Цей період був подієвим в житті Ісуса. Під час цієї подорожі він багато спілкувався з іншими людьми, але цей досвід був таємницею, яку він ніколи не розкривав жодному члену своєї родини або якомусь з апостолів. Ісус жив у плоті та помер, покинувши цей світ, ніхто (окрім Зеведея з Вітсаїди), не знав, що він зробив цю обширну подорож. Дехто з його друзів думав, що він повернувся до Дамаска; інші думали, що він пішов до Індії. Його власна родина нахилялася до думки, що він знаходиться в Александрії, оскільки вони знали, що він колись отримав запрошення піти туди для того, щоб стати помічником хазана.
129:3.4 (1423.6) Коли Ісус повернувся до Палестини, він нічого не зробив, щоб змінити думку своєї родини про те, що він пішов з Єрусалима до Александрії; він дозволив їм продовжувати вірити, що весь час, коли він був відсутній з Палестини, він перебував в цьому місті навчання та культури. Тільки Зеведей, човноплавець з Віфсаїди, знав факти про ці події, і Зеведей нікому про це не розповідав.
129:3.5 (1423.7) У всіх ваших спробах розшифрувати значення життя Ісуса на Урантії, ви повинні пам’ятати мотивацію Його пришестя Михаїла. Якщо ви хочете зрозуміти значення багатьох Його видимо дивних дій, вам потрібно розпізнати мету Його перебування на вашій планеті. Він завжди був обережним і не намагався будувати надмірно привабливу і зверхню кар'єру. Він не хотів звертати надмірну увагу до себе або надто дивувати людей. Він був присвячений творчості розкриття небесного Отця своїм земним собратам і в той же час був присвячений величній місії життя на землі, відданому волі того ж Отця з Парадису.
129:3.6 (1424.1) Крім того, завжди буде корисним для розуміння життя Ісуса на Землі, якщо всі смертні студенти цього Божественного надання пам'ятатимуть, що, поки він жив це життя воплощення на Урантії, він жив його для всієї своєї всесвіту. Було щось особливе та надихаюче, пов’язане з життям, яке він прожив в плоті смертної природи для кожної з населених сфер у всьому Всесвіті Небадон. Те ж саме стосується всіх тих світів, які стали заселеними після подій його перебування на Урантії. І це також буде однаково правдиво для всіх світів, які можуть стати заселеними волевими істотами в усій майбутній історії цієї місцевої всесвіту.
129:3.7 (1424.2) Син Чоловічий, під час цієї подорожі Римським світом, практично завершив своє навчання контактам з людьми різних народів світу свого часу і покоління. Коли він повернувся до Назарету, через цей досвід з подорожей він зрозумів, як людина жила та формувала своє існування на Урантії.
129:3.8 (1424.3) Справжнім метою його подорожі навколо Середземного басейну було пізнати людей. Він дуже близько познайомився з сотнями людей на цій подорожі. Він зустрів і полюбив людей різних занять та соціальних верств: багатих і бідних, високих і низьких, чорних і білих, освічених і невігласів, культурних і некультурних, твариноподібних і духовних, релігійних і безбожних, моральних і неморальних.
129:3.9 (1424.4) Під час цієї подорожі Середземномор'ям Ісус зробив великі кроки у своїй людській місії засвоєння матеріального і смертного розуму, і його проживаючий в ньому Настройник зробив значний прогрес у піднесенні і духовному завоюванні цього самого людського інтелекту. Коли подорож закінчилася, Ісус майже з усією людською впевненістю знав, що він Син Бога, Син-Творець Всесвітнього Батька. Настройник все більше й більше здатний витягувати з пам'яті Сина Людини ті тіньові спогади про його божественне життя на батьківському світі, ще до того, як він створив і керував цим місцевим всесвітом Небадону. Так Настройник мало-помалу допомагав Ісусові людської свідомості ті необхідні спогади про його колишнє і божественне існування в різних епохах майже вічної минувшини. Останнім епізодом його передлюдського досвіду, який викликав Настройник, була його прощальна конференція з Іммануїлом з Сальвінгтона, щойно перед тим, як він усвідомив свою особистість для того, щоб втілитися на Урантії. І ця остання пам'ятка з передлюдського існування стала ясною в свідомості Ісуса в самий день його хрещення Іваном у Йордані.
129:4.1 (1424.5) Для спостерігаючих небесних інтелектів місцевої всесвітньої системи це середземноморське путівляння було найзахопливішим з усіх земних досвідів Ісуса, щонайменше з усієї його кар'єри до події його розп'яття і земної смерті. Це був захоплюючий період його особистого служіння на тлі незабаром наступаючої епохи громадської служби. Цей унікальний епізод був ще більш привабливим, оскільки в цей час він все ще був столярем з Назарету, корабельником з Капернауму, писарем з Дамаска; він все ще був Сином Людини. Він ще не досяг повного панування над своїм людським розумом; Дух Носій ще не повністю здійснив контрчастину відносно мортальної ідентичності. Він все ще був людиною серед людей.
129:4.2 (1425.1) Чисто людський релігійний досвід - особистий духовний зріст Сина Людини - майже досяг вершини під час цього, двадцять дев'ятого року. Цей досвід духовного розвитку був послідовним поступовим зростанням від моменту прибуття Його Наділеного Духовного Провідника і до дня завершення та підтвердження цієї природної та нормальної людської взаємодії між матеріальним розумом людини та духовним Наділенням Розуму - феномен створення однієї ментальної єдності з двох різних розумів, досвід якого Син Людини досяг завершення і остаточності як уособлення смертної істоти світу в день Його хрещення в Йордані.
129:4.3 (1425.2) Протягом цих років, хоча Ісус і не здавалося, що займається багатьма сезонами формального спілкування зі своїм Отцем на небі, він удосконалював все більш ефективні методи особистого спілкування з духовною присутністю батька-Творця, що мешкає в ньому. Він жив справжнім життям, повним життям і дійсно нормальним, природним і середнім життям в плоті. Він знає з особистого досвіду еквівалент фактичності всього сукупного матеріалу життя людей на материнських світах часу і простору.
129:4.4 (1425.3) Син Людини переживав ті широкі діапазони людських емоцій, що простягаються від величезної радості до глибокої скорботи. Він був дитинча радості та істотою надзвичайної доброзичливості, а також "людиною скорбот і знайомою з горем". Духовно він жив через смертельне життя від низин до вершини, від початку до кінця. З матеріальної точки зору він, можливо, здавався уникнути життя в обох соціальних екстремах людського існування, але інтелектуально він став цілком знайомим з усім і повним досвідом людства.
129:4.5 (1425.4) Ісус знає про думки та почуття, пориви та імпульси еволюційних та висхідних смертних різних областей, від народження до смерті. Він прожив життя людини з початку фізичного, інтелектуального та духовного самосвідомості від народження через дитинство, юність, дорослість і навіть досвід смерті. Він не тільки пройшов через звичайні та знайомі людські періоди інтелектуального та духовного розвитку, але також повністю пережив вищі та більш просунуті фази узгодження між людиною та Духом-Носієм, досягнення яких досить мало смертних землі. Таким чином, він пережив повне життя смертної людини, не тільки таке, яке проживається на вашому світі, але й таке, яке проживається на всіх інших еволюційних світах часу та простору, навіть на найвищих та найбільш просунутих світах, населених світлом та життям.
129:4.6 (1425.5) Хоча це досконале життя, яке він жив, у подобі смертельної плоті, може не отримати незаперечного і універсального затвердження його співрозмовниками на землі, його сучасниками, все ж таки життя, яке Ісус з Назарету жив на землі, отримало повне і безумовне схвалення від Всесвітнього Батька, що одночасно в тому житті, і в тій же особистості, складало повноту відкриття вічного Бога смертельному людству і представлення удосконаленої людської особистості на задоволення Нескінченного Творця.
129:4.7 (1425.6) Це було його справжнім і найвищим покликанням. Він не зійшов на Урантію, щоб жити тут як ідеальний та детальний приклад для будь-якої дитини чи дорослого, будь-якого чоловіка чи жінки того часу чи будь-якого іншого. Справді, ми можемо у його повному, багатому, прекрасному і благородному житті знайти багато того, що є незрівнянно прикладним та божественно надихаючим, але це тому, що він прожив справді людське життя. Ісус не жив своїм життям на землі з метою стати прикладом для копіювання усіма іншими людьми. Він прожив своє життя в плоті завдяки тій же милосердній послузі, якою ви всі можете жити свої життя на землі. І так, як він прожив своє смертне життя у свій час та яким він був, таким чином він тим самим став прикладом для всіх нас, щоб ми проживали наші життя в наш час та якими ми є. Ви не можете прагнути прожити його життя, але ви можете вирішити проживати свої життя таким самим чином, і такими самими засобами, якими він прожив своє. Ісус може не бути технічним та детальним прикладом для всіх смертних всіх часів на всіх областях цієї місцевої всесвіту, але він вічно є надихом та провідником для всіх паломників до Райського Острову з світів початкового зростання, на протязі всього всесвіту та далі, через Хавону до Рая. Ісус є новим та живим шляхом від людини до Бога, від неповної до досконалої,
129:4.8 (1426.1) До закінчення двадцять дев'ятого року Ісус із Назарету практично завершив життя, яке вимагається від смертних як подорожніх в плоті. Він прийшов на землю, щоб Бог у повноті був проявлений людині; тепер він став майже досконалістю людини, яка очікує можливості стати проявленим Богові. І він зробив все це до того, як йому виповнилося тридцять років.
