71:0.1 (800.1) Держава є корисним розвитком цивілізації; вона представляє сукупний суспільний приріст від спустошень і страждань війни. Навіть державотворення є лише накопиченою технікою для налагодження конкурентного змагання сил між борючимися племенами та націями.
71:0.2 (800.2) Сучасна держава є установою, яка вижила в довгій боротьбі за групову владу. Врешті-решт, переважна сила перемогла, і це породило реальний продукт - державу, разом з моральним міфом про абсолютний обов'язок громадянина жити та вмирати за державу. Але держава не має божественного походження; вона навіть не була створена внаслідок розумної дії людини; це чисто еволюційна установа і її походження абсолютно автоматичне.
71:1.1 (800.3) Держава є територіальною соціальною регулятивною організацією, і найміцніша, найефективніша та найстійкіша держава складається з єдиної нації, чиї представники мають спільну мову, звичаї та інституції.
71:1.2 (800.4) Ранні держави були невеликими і усі вони були результатом завоювань. Вони не виникли внаслідок добровільних об'єднань. Багато з них було засновано завойовницькими кочівниками, які нападали на мирних пастухів або осідлих землеробів, щоб здолати та поробити їх. Такі держави, що виникли в результаті завоювань, вимушені були мати стратифікацію; класи були неминучими, і класові боротьби завжди мали відбірний характер.
71:1.3 (800.5) Північні племена американських червоних людей ніколи не досягли справжнього державного устрою. Вони ніколи не вийшли за межі вільної конфедерації племен, дуже первісної форми держави. Найближчим до такої форми був союз ірокезів, але ця група з шести націй ніколи не функціонувала як держава і не зуміла вижити через відсутність деяких необхідних умов для сучасного національного життя, таких як:
71:1.4 (800.6) 1. Набуття та спадкування приватної власності.
71:1.5 (800.7) 2. Міста плюс сільське господарство та промисловість.
71:1.6 (800.8) 3. Корисні домашні тварини.
71:1.7 (800.9) 4. Практична організація сім'ї. Ці червоні люди притримувалися матріархату та спадкування через племінника.
71:1.8 (800.10) 5. Визначена територія.
71:1.9 (800.11) 6. Сильний виконавчий керівник.
71:1.10 (800.12) 7. Порабощення полонених - вони їх або приймали, або знищували.
71:1.11 (800.13) 8. Рішучі завоювання.
71:1.12 (800.14) Червоні люди були занадто демократичними; вони мали добре урядування, але воно зазнало невдачі. Зрештою, вони б могли розвинути державу, якби не передчасно зіткнулися з більш розвиненою цивілізацією білого людства, яке застосовувало урядові методи греків та римлян.
71:1.13 (801.1) Успішна Римська держава була заснована на:
71:1.14 (801.2) 1. Батьківській сім'ї.
71:1.15 (801.3) 2. Сільському господарстві та прирученні тварин.
71:1.16 (801.4) 3. Згущення населення - міста.
71:1.17 (801.5) 4. Приватна власність та земля.
71:1.18 (801.6) 5. Рабство - класи громадянства.
71:1.19 (801.7) 6. Завоювання та реорганізація слабких та відсталих народів.
71:1.20 (801.8) 7. Визначена територія з дорогами.
71:1.21 (801.9) 8. Особисті та сильні правителі.
71:1.22 (801.10) Велика слабкість Римської цивілізації та чинник кінцевого занепаду імперії полягав у так званому ліберальному та передовому положенні про звільнення хлопця у 21 рік та безумовному звільненні дівчини, так що вона мала можливість вибрати чоловіка за своїм бажанням або виїхати за кордон, щоб стати аморальною. Шкода суспільству полягала не в самих цих реформах, а скоріше в раптовому та масовому способі їх прийняття. Занепад Риму свідчить про те, що можна очікувати, коли держава переживає надто швидке розширення, пов'язане з внутрішньою деградацією.
71:1.23 (801.11) Зародження держави стало можливим завдяки занепаду кровного зв'язку на користь територіального, і такі племінні федерації зазвичай міцно зміцнювалися завоюваннями. Хоча суверенітет, що перевищує всі менші протистояння та групові розбіжності, є характерною ознакою справжньої держави, все ж багато класів та каст існує в організаціях пізніших держав як залишки кланів та племен давніх днів. Пізніші та більші територіальні держави мали довгу та гірку боротьбу з цими меншими спорідненими клановими групами, уряд племен виявився корисним переходом від сімейної до державної влади. Згодом багато кланів виникло з ремесел та інших промислових об'єднань.
71:1.24 (801.12) Невдача інтеграції держави призводить до відступу до умов до державних методів управління, таких як феодалізм середньовічної Європи. Під час цих темних віків територіальна держава зазнала краху, і відбувся повернення до невеликих груп замків, знову з'явилися стадії розвитку кланів та племен. Схожі напівдержави навіть зараз існують в Азії та Африці, але не всі з них є еволюційними відступами; багато з них є ембріональними ядрами майбутніх держав.
71:2.1 (801.13) Демократія, хоча й є ідеалом, є продуктом цивілізації, а не еволюції. Йдіть повільно! Обирайте обережно! Адже небезпеки демократії полягають у:
71:2.2 (801.14) 1. Величанні посередності.
71:2.3 (801.15) 2. Вибір низьких та невігластих правителів.
71:2.4 (801.16) 3. Невизнання основних фактів соціальної еволюції.
71:2.5 (801.17) 4. Небезпека загального волевиявлення в руках неосвічених та ледачих більшостей.
71:2.6 (801.18) 5. Рабство перед громадською думкою; більшість не завжди має рацію.
71:2.7 (802.1) Громадська думка, загальна думка, завжди гальмувала суспільство; проте, вона має значення, оскільки, гальмуючи соціальну еволюцію, зберігає цивілізацію. Освіта громадської думки - єдиний безпечний та справжній метод прискорення цивілізації; сила є лише тимчасовим засобом, і культурний ріст буде прискорюватися все більше, як тільки кулі поступляться місцем бюлетеням. Громадська думка, звичаї, є базовою та елементарною енергією в соціальній еволюції та розвитку держави, але щоб мати державне значення, вона повинна виражатися ненасильницьким способом.
71:2.8 (802.2) Міра прогресу суспільства безпосередньо визначається ступенем, до якого громадська думка може контролювати особисту поведінку та державне регулювання через ненасильницький вираз. Дійсно цивілізоване урядування наставало тоді, коли громадська думка наділялася повноваженнями особистого виборчого права. Популярні вибори можуть не завжди вирішувати речі правильно, але вони представляють правильний шлях, навіть щоб зробити щось не так. Еволюція не відразу виробляє вищу досконалість, але скоріше порівняльну та поступово просуваючу практичну настройку.
71:2.9 (802.3) Існує десять кроків або стадій еволюції практичної та ефективної форми представницького уряду, і це:
71:2.10 (802.4) 1. Свобода особистості. Рабство, кріпацтво та всі форми людського невільництва повинні зникнути.
71:2.11 (802.5) 2. Свобода розуму. Якщо вільних людей не освічено - не навчено розумно мислити та розумно планувати - свобода зазвичай приносить більше шкоди, ніж користі.
71:2.12 (802.6) 3. Панування закону. Свобода може насолоджуватися лише тоді, коли воля та каприци людських правителів замінюються законодавчими актами відповідно до прийнятого основного закону.
71:2.13 (802.7) 4. Свобода слова. Представницьке урядування неможливе без свободи всіх форм вираження людських прагнень та думок.
71:2.14 (802.8) 5. Захист власності. Жодне урядування не може довго існувати, якщо воно не забезпечує право на користування особистою власністю в тій чи іншій формі. Людина прагне мати право використовувати, контролювати, передавати, продавати, орендувати та заповідати свою особисту власність.
71:2.15 (802.9) 6. Право на подання петицій. Представницьке урядування передбачає право громадян бути почутими. Привілей подання петицій притаманний вільному громадянству.
71:2.16 (802.10) 7. Право керувати. Недостатньо просто бути почутим; право подання петицій повинно перерости в реальне керівництво урядом.
71:2.17 (802.11) 8. Універсальне волевиявлення. Представницьке урядування передбачає розумне, ефективне та загальне виборче право. Характер такого уряду завжди буде визначатися характером та калібром тих, хто його складає. З розвитком цивілізації, виборче право, залишаючись універсальним для обох статей, буде ефективно змінюватися, перегруповуватися та інакше диференціюватися.
71:2.18 (802.12) 9. Контроль за державними службовцями. Жодне цивільне урядування не буде корисним та ефективним, якщо громадяни не володіють та не використовують розумні методи керівництва та контролю над посадовцями та державними службовцями.
71:2.19 (802.13) 10. Розумне та підготовлене представництво. Виживання демократії залежить від успішного представницького урядування, а це, в свою чергу, обумовлено практикою обрання на державні посади лише тих осіб, які мають технічну підготовку, інтелектуальну компетентність, соціальну лояльність та моральну відповідність. Лише завдяки таким положенням можна зберегти уряд народу, від народу та для народу.
71:3.1 (803.1) Політична або адміністративна форма уряду має мало значення, якщо вона забезпечує основи цивілізаційного прогресу - свободу, безпеку, освіту та соціальну координацію. Вирішальним у напрямку соціальної еволюції є не те, якою є держава, а те, що вона робить. І, в кінцевому рахунку, жодна держава не може перевершити моральних цінностей своїх громадян, які проявляються у їх обраних лідерах. Невігластво та егоїзм гарантують руйнування навіть найвищого типу уряду.
71:3.2 (803.2) На жаль, національний егоїзм був необхідним для соціального виживання. Доктрина обраного народу була одним з основних факторів злиття племен і створення націй аж до сучасних часів. Але жодна держава не може досягти ідеальних рівнів функціонування, поки не буде подолано всі форми нетерпимості; вона завжди шкодить людському прогресу. І нетерпимість найкраще долається шляхом координації науки, комерції, відпочинку та релігії.
71:3.3 (803.3) Ідеальна держава функціонує під впливом трьох потужних та узгоджених мотивів:
71:3.4 (803.4) 1. Вірність, що випливає з усвідомлення людського братства.
71:3.5 (803.5) 2. Розумний патріотизм, заснований на мудрих ідеалах.
71:3.6 (803.6) 3. Космічне бачення, інтерпретоване в термінах планетарних фактів, потреб та цілей.
71:3.7 (803.7) Законів ідеальної держави небагато, і вони вийшли з негативістської епохи табу в еру позитивного прогресу індивідуальної свободи, що настає внаслідок підвищеного самоконтролю. Возвеличена держава не тільки змушує своїх громадян працювати, але й спонукає їх до вигідного та підіймаючого використання зростаючого вільного часу, який випливає з визволення від праці завдяки розвитку машинної епохи. Відпочинок повинен створювати, а також споживати.
71:3.8 (803.8) Ніяке суспільство не зробило значного прогресу, коли воно допускає бездіяльність або терпить бідність. Але бідність та залежність ніколи не можуть бути ліквідовані, якщо вадливі та дегенеративні групи людей отримують повну підтримку і мають дозвіл вільно розмножуватися без обмежень.
71:3.9 (803.9) Моральне суспільство повинне прагнути зберегти самоповагу своїх громадян і забезпечити кожному нормальному індивідуві достатні можливості для самореалізації. Такий план соціальних досягнень дав би культурне суспільство найвищого порядку. Соціальну еволюцію слід заохочувати державним наглядом, який здійснює мінімум регулюючого контролю. Найкраща держава - та, яка найбільше координує, контролюючи при цьому найменше.
71:3.10 (803.10) Ідеали державності мають досягатися через еволюцію, повільний ріст громадянської свідомості, визнання обов'язку та привілею соціальної служби. Спочатку люди беруть на себе тягарі уряду як обов'язок, після закінчення адміністрації політичних шкідників, але пізніше вони шукають таке служіння як привілей, як найвищу честь. Статус будь-якого рівня цивілізації відображається вірно через калібр його громадян, які добровільно приймають на себе відповідальність державності.
71:3.11 (803.11) У справжній спільній державі справи з управління містами та провінціями здійснюються експертами і керуються так само, як і всі інші форми економічних та комерційних об'єднань людей.
71:3.12 (803.12) У розвинених державах політична служба вважається найвищим самопосвяченням громадян. Найбільшою мрією наймудріших і найблагородніших громадян є отримання громадського визнання, бути обраним або призначеним на посаду державного довіреного, і такі уряди вручають свої найвищі відзнаки визнання за службу своїм громадським і соціальним службам. Потім відзнаки вручаються в зазначеному порядку філософам, освітянам, вченим, промисловцям та військовим. Батьки належно відзначаються відмінністю своїх дітей, а чисто релігійні лідери, будучи посольцями духовного королівства, отримують свої справжні відзнаки в іншому світі.
71:4.1 (804.1) Економіка, суспільство та уряд повинні розвиватися, якщо вони хочуть існувати. Статичні умови на еволюційному світі свідчать про розклад; утримуються лише ті інституції, які рухаються вперед з еволюційним потоком.
71:4.2 (804.2) Прогресивна програма розширення цивілізації включає:
71:4.3 (804.3) 1. Збереження індивідуальних свобод.
71:4.4 (804.4) 2. Захист дому.
71:4.5 (804.5) 3. Забезпечення економічної безпеки.
71:4.6 (804.6) 4. Запобігання захворювань.
71:4.7 (804.7) 5. Обов'язкова освіта.
71:4.8 (804.8) 6. Обов'язкове працевлаштування.
71:4.9 (804.9) 7. Дохідне використання дозвілля.
71:4.10 (804.10) 8. Догляд за нещасними.
71:4.11 (804.11) 9. Покращення раси.
71:4.11 (804.11) 9. Покращення раси.
71:4.13 (804.13) 11. Сприяння філософії — мудрості.
71:4.14 (804.14) 12. Посилення космічного сприйняття — духовності.
71:4.15 (804.15) І цей прогрес у мистецтві цивілізації безпосередньо веде до досягнення найвищих людських і божественних цілей смертного зусилля - соціального досягнення братства людей та особистого статусу Богосвідомості, яке виявляється у вищому бажанні кожної особи виконувати волю Отця на небесах.
71:4.16 (804.16) З'явлення справжнього братства означає, що настав соціальний порядок, в якому всі люди раді нести тягарі одне одного; вони дійсно бажають практикувати золоте правило. Але таке ідеальне суспільство не може бути реалізоване, коли слабкі або нечестиві перебувають в засіді, щоб скористатися недоліками та неправедною перевагою над тими, хто головним чином спонуканий самовідданост
71:4.17 (804.17) Ідеалізм ніколи не виживе на розвиваючійся планеті, якщо ідеалісти кожного покоління дозволять себе бути знищеними нижчими порядками людства. І ось великий тест ідеалізму: чи може розвинуте суспільство підтримувати таку військову підг
71:5.1 (805.1) Конкуренція необхідна для соціального прогресу, але нерегульована конкуренція породжує насильство. У сучасному суспільстві конкуренція поступово витісняє війну, оскільки вона визначає місце особи в промисловості, а також вирішує виживання самої промисловості. (Вбивство та війна відрізняються своїм статусом перед звичаями, вбивство було заборонено з ранніх днів суспільства, тоді як війну ще не заборонили люди в цілому.)
71:5.2 (805.2) Ідеальна держава намагається регулювати соціальну поведінку лише настільки, щоб вилучити насильство з індивідуальної конкуренції та запобігти несправедливості в особистій ініціативі. Тут виникає велика проблема державності: як можна гарантувати мир та спокій у промисловості, сплачувати податки на підтримку державної влади, і водночас запобігти тому, щоб оподаткування заважало промисловості, та не дозволити державі стати паразитичною чи тиранічною?
71:5.3 (805.3) Протягом ранніх епох будь-якого світу, конкуренція є необхідною для прогресивної цивілізації. З розвитком людини співпраця стає все більш ефективною. У розвинених цивілізаціях співпраця є ефективнішою, ніж конкуренція. Рання людина стимулюється конкуренцією. Рання еволюція характеризується виживанням біологічно підходящих, але пізніші цивілізації краще сприяють розвитку завдяки розумній співпраці, братерському розумінню та духовному братерству.
71:5.4 (805.4) Безумовно, конкуренція в промисловості є надзвичайно розтратною та надто неефективною, але жодна спроба усунути цю економічну втрату руху не повинна викликати схвалення, якщо такі коригування призводять навіть до найменшого обмеження основних свобод особистості.
71:6.1 (805.5) Сучасна економіка, спрямована на отримання прибутку, зазнає краху, якщо мотиви отримання прибутку не будуть підкріплені мотивами служіння. Безжалісна конкуренція, заснована на обмеженому корисному інтересі, врешті-решт, руйнує навіть ті речі, які вона прагне зберегти. Винятково корисні мотиви отримання прибутку несумісні з християнськими ідеалами - і тим більше несумісні з вченням Ісуса.
71:6.2 (805.6) У економіці мотив прибутку для мотивації служіння є тим самим, що і страх перед любов'ю у релігії. Проте мотив прибутку не повинен бути раптово знищений чи видалений; він змушує багатьох інакше лінивих смертних наполегливо працювати. Проте необов'язково, щоб цей соціальний стимулятор енергії завжди був егоїстичним у своїх цілях.
71:6.3 (805.7) Мотив прибутку у економічній діяльності є абсолютно низьким та абсолютно негідним для високорозвиненого суспільства; тим не менше, він є невід'ємним фактором протягом раніших етапів цивілізації. Мотив прибутку не повинен відібрати у людей, доки вони не здобули для себе вищих типів мотивів економічної боротьби та соціального служіння, які не дають прибутку - високих поривів премудрості, захопливого братства та відмінності духовного досягнення.
71:7.1 (806.1) Стійка держава заснована на культурі, домінується ідеалами та спонукана служінням. Метою освіти повинно бути здобуття навичок, прагнення до мудрості, усвідомлення особистості та досягнення духовних цінностей.
71:7.2 (806.2) У ідеальній державі освіта триває протягом усього життя, і філософія з часом стає головним захопленням її громадян. Громадяни такого співдружності прагнуть мудрості для підвищення свого розуміння сутності людських стосунків, значення реальності, благородства цінностей, цілей життя та слави космічної долі.
71:7.3 (806.3) Урантійці повинні отримати уявлення про нове та вище культурне суспільство. Освіта зробить стрибок до нових рівнів цінності після переходу від чисто прибутково мотивованої системи економіки. Занадто довго освіта була локалістичною, мілітаристською, прославляючою его, і спрямованою на успіх; вона зрештою повинна стати всеосяжною, ідеалістичною, самореалізуючою та космічно осяжною.
71:7.4 (806.4) Нещодавно освіта перейшла від контролю духовенства до юристів та бізнесменів. Зрештою, вона повинна бути передана філософам та вченим. Вчителі мають бути вільними істотами, справжніми лідерами, щоб філософія, пошук мудрості, могла стати головним освітнім прагненням.
71:7.5 (806.5) Освіта - це справа життя; вона повинна тривати протягом усього життя, щоб людство поступово відчувало зростаючі рівні смертної мудрості, які є:
71:7.6 (806.6) 1. Знання речей.
71:7.7 (806.7) 2. Усвідомлення значень.
71:7.8 (806.8) 3. Оцінка цінностей.
71:7.9 (806.9) 4. Благородство праці—обов'язок.
71:7.10 (806.10) 5. Мотивація цілей—моральність.
71:7.11 (806.11) 6. Любов до служіння—характер.
71:7.12 (806.12) 7. Космічне сприйняття—духовне розуміння.
71:7.13 (806.13) І тоді, завдяки цим досягненням, багато хто підніметься до найвищої мети людського розуму, Богосвідомості.
71:8.1 (806.14) Єдина священна риса будь-якого людського уряду - це поділ державності на три галузі: виконавчу, законодавчу та судову функції. Всесвіт керується відповідно до такого плану розділення функцій та повноважень. Окрім цієї божественної концепції ефективного соціального регулювання або цивільного уряду, мало що значить, яку форму держави народ може обрати, за умови, що громадяни постійно просуваються до мети посиленого самоконтролю та збільшення соціального обслуговування. Інтелектуальна відповідальність, економічна мудрість, соціальний розум та моральна витривалість народу всі відображаються у державності.
71:8.2 (806.15) Еволюція державності передбачає прогрес з рівня на рівень, як вказано нижче:
71:8.3 (806.16) 1. Створення трьох складових уряду - виконавчої, законодавчої та судової гілок.
71:8.4 (806.17) 2. Свобода соціальної, політичної та релігійної діяльності.
71:8.5 (807.1) 3. Скасування всіх форм рабства та людського поневолення.
71:8.6 (807.2) 4. Здатність громадян контролювати стягнення податків.
71:8.7 (807.3) 5. Заснування універсальної освіти - навчання, що триває від колиски до могили.
71:8.8 (807.4) 6. Належне врегулювання між місцевими та національними урядами.
71:8.9 (807.5) 7. Сприяння розвитку науки та подолання хвороб.
71:8.10 (807.6) 8. Належне визнання рівності статей та згуртована співпраця чоловіків і жінок у домі, школі та церкві, зі спеціалізованою службою жінок у промисловості та уряді.
71:8.11 (807.7) 9. Усунення рабської праці завдяки винаходам машин та подальше освоєння епохи машин.
71:8.12 (807.8) 10. Перемога над діалектами - торжество універсальної мови.
71:8.13 (807.9) 11. Завершення війн - міжнародне вирішення національних та расових розбіжностей континентальними судами націй під головуванням верховного планетарного трибуналу, автоматично формованого з періодично відставаючих голів континентальних судів. Континентальні суди мають авторитет; світовий суд є консультативним - моральним.
71:8.14 (807.10) 12. Всесвітнє прагнення до пізнання мудрості - возвеличення філософії. Розвиток світової релігії, яка передуватиме входженню планети у раніші фази стабілізації в світлі та житті.
71:8.15 (807.11) Це передумови прогресивного урядування та ознаки ідеальної державності. Урантія далека від здійснення цих возвеличених ідеалів, але цивілізовані раси зробили початок - людство прямує до вищих еволюційних призначень.
71:8.16 (807.12) [За сприяння Мелхізедека з Небадону.]
