143:0.1 (1607.1) Наприкінці червня, 27 р.н.е., через зростання опозиції юдаїстських релігійних правителів, Ісус і дванадцять апостолів покинули Єрусалим, передавши свої намети та скромні особисті речі на зберігання в будинок Лазаря в Віфанії. Йдучи на північ у Самарію, вони зупинилися на суботу в Вефілі. Тут вони
143:0.2 (1607.2) Люди південної Самарії з радістю слухали Ісуса, і апостоли, за винятком Юди Іскаріота, змогли подолати багато своїх упереджень проти самаритян. Для Юди було дуже важко полюбити цих самаритян. Наприкінці липня Ісус та його сподвижники готувалися відправитися до нових грецьких міст
143:1.1 (1607.3) У першій половині серпня апостольська група розташувала свій штаб у грецьких містах Архелайс та Фасаеліс, де вони вперше зазнали проповіді майже виключно перед зборами язичників - греків, римлян та сирійців - адже небагато юдеїв проживали у цих двох грецьких містах. Зустрічаючись з цими римськими громадянами, апостоли з
143:1.2 (1607.4) Питання, поставлене Филипом, було характерним для їхніх труднощів. Филип сказав: "Учителю, ці греки та римляни зневажливо ставляться до нашого послання, кажучи, що такі вчення підходять лише для слабаків та рабів. Вони стверджують, що релігія язичників краща за наше вчення, тому що вона надихає на здобуття сильного, міцного та агресивного характеру. Вони кажуть, що ми перетворюємо всіх людей на ослаблені зразки пасивних непротидіяльників, які скоро зникнуть з лиця землі. Вони люблять вас, Учителю, і вільно визнають, що ваше вчення небесне та ідеальне, але вони не сприймають нас серйозно. Вони стверджують, що ваша релігія не для цього світу; що люди не можуть жити так, як ви навчаєте. І тепер, Учителю, що ми маємо сказати цим язичникам?"
143:1.3 (1607.5) Після того, як Ісус почув подібні заперечення проти євангелії царства, висловлені Томою, Нафанаїлом, Симоном Зелотом та Матвієм, він сказав дванадцяти:
143:1.4 (1608.1) "Я прийшов у цей світ, щоб зробити волю мого Отця та відкрити Його люблячий характер усім людям. Це, мої брати, моя місія. І це одне я зроблю, незважаючи на непорозуміння мого вчення юдеями чи язичниками цього часу чи іншого покоління. Але ви не повинні забувати, що навіть божественна любов має свої суворі дисципліни. Батьківська любов до сина часто спонукає батька стримувати нерозумні вчинки свого безтурботного потомства. Дитина не завжди розуміє мудрі та люблячі мотиви стримуючої дисципліни батька. Але я заявляю вам, що мій Отець у Раї править Всесвітом всесвітів за допомогою примушуючої сили своєї любові. Любов - найбільша з усіх духовних реальностей. Істина - це визволяюче відкровення, але любов - це найвище стосунки. І незалежно від помилок, які ваші співвіруючі роблять у своєму управлінні світом сьогодні, у віці, що настане, євангеліє, яке я проповідую вам, буде керувати саме цим світом. Кінцевою метою людського прогресу є благоговійне визнання батьківства Бога та любляче втілення братерства людей.
143:1.5 (1608.2) "Але хто сказав вам, що моє євангеліє призначене лише для рабів та слабаків? Чи ви, мої обрані апостоли, схожі на слабаків? Чи виглядав Іван слабаком? Чи помічаєте ви, що я зляканий страхом? Дійсно, бідним і пригнобленим цього покоління проповідується євангеліє. Релігії цього світу знехтували бідними, але мій Отець не віддає переваги особам. Більше того, бідні сьогоднішнього дня перші, хто звертає увагу на заклик до покаяння та прийняття синівства. Євангеліє царства має бути проповідане усім людям - юдеям і язичникам, грекам і римлянам, багатим і бідним, вільним і невільникам - і на рівних у молоді та старі, чоловікам та жінкам.
143:1.6 (1608.3) "Оскільки мій Отець - Бог любові та радіє проявам милосердя, не думайте, що служіння царству буде полягати в одноманітному спокої. Піднесення до Раю - це найвища пригода всіх часів, важкий здобуток вічності. Служіння царству на землі вимагатиме від вас і ваших співробітників усього мужнього чоловічого завзяття. Багато з вас загинуть за вірність євангелію цього царства. Легко гинути на лінії фізичного бою, коли вашому мужності допомагає присутність бойових товаришів, але потрібна вища та глибша форма людської мужності та відданості, спокійно і самотужки покласти своє життя за любов до істини, яка ввібралася у ваше смертне серце.
143:1.7 (1608.4) "Сьогодні невіруючі можуть насміхатися над вами, звинувачуючи вас у проповіді євангелія непротистояння та веденні життя безнасильства, але ви - перші добровольці з довгої черги щирих віруючих у євангеліє цього царства, які дивуватимуть весь людство своєю героїчною відданістю цим вченням. Жодні армії світу не проявляли більшої мужності та хоробрості, ніж ви та ваші вірні наступники, які підуть у весь світ, проповідуючи добру новину - батьківство Бога та братерство людей. Мужність тіла - це найнижча форма хоробрості. Мужність розуму - це вищий тип людської мужності, але найвищою та найвищою є непримиренна вірність просвітленим переконанням глибоких духовних реальностей. І така мужність становить героїзм людини, яка знає Бога. І ви всі - люди, які знають Бога; ви справді особисті співробітники Сина Чоловічого."
143:1.8 (1608.5) Це не все, що Ісус сказав з цієї нагоди, але це вступ до його промови, і він продовжував довго розгортати та ілюструвати це заявлення. Це була одна з найбільш запальних промов, які Ісус коли-небудь виголошував дванадцяти. Зрідка Майстер говорив зі своїми апостолами з очевидним сильним почуттям, але це був один з тих небагатьох випадків, коли він говорив з очевидною серйозністю, супроводжуючи себе вираженими емоціями.
143:1.9 (1609.1) Результат для публічного проповідування та особистого служіння апостолів був негайний; саме з того дня їхнє послання набуло нової нотки хороброго домінування. Дванадцять продовжували здобувати дух позитивної агресії у новому євангелії царства. З цього дня вони більше не займалися проповіддю негативних чеснот та пасивних наказів багатогранного вчення свого Майстра.
143:2.1 (1609.2) Майстер був відмінним зразком самоконтролю людини. Коли його зневажали, він не зневажав у відповідь; коли він страждав, він не виголошував погроз проти своїх катів; коли його засуджували вороги, він просто покладав себе на справедливий суд Батька на небесах.
143:2.2 (1609.3) На одній з вечірніх конференцій Андрій запитав Ісуса: "Учителю, чи маємо ми практикувати самозаперечення, як навчав нас Іван, чи маємо ми прагнути самоконтролю за вашим вченням? У чому ваше вчення відрізняється від вчення Івана?" Ісус відповів: "Іван справді навчав вас шляху праведності відповідно до світла і законів своїх батьків, і це була релігія самодослідження та самозаперечення. Але я приходжу з новим посланням самозабуття та самоконтролю. Я показую вам шлях життя, як відкрито мені моїм Отцем на небесах.
143:2.3 (1609.4) “Поправді, поправді кажу вам, той, хто керує своїм власним «я», величніший, ніж той, хто захоплює місто. Самоконтроль є мірою моральної природи людини та показником її духовного розвитку. У старому порядку ви постилися і молилися; як нові істоти відродження духа, вам навчають вірити і радіти. У царстві Отця ви маєте стати новими істотами; старі речі мають минути; ось я показую вам, як все має стати новим. І своєю любов'ю один до одного ви маєте переконати світ, що ви перейшли від рабства до свободи, від смерті до життя вічного.
143:2.4 (1609.5) "Старим шляхом ви намагаєтеся пригнітити, слухатися і підкорятися правилам життя; новим шляхом ви спочатку перетворюєтеся Духом Істини і тим самим зміцнюєте свою внутрішню душу постійним духовним оновленням вашого розуму, і таким чином вам наділяють силою впевненого та радісного виконання милості, прийняття та волі Бога. Не забувайте - це ваша особиста віра в надзвичайно великі і дорогоцінні обітниці Бога, яка гарантує ваше становлення учасниками божественної природи. Отже, завдяки вашій вірі та перетворенню духом, ви стаєте справжніми храмами Бога, і його дух насправді живе в середині вас. Якщо ж, дух проживає в вас, ви вже не раби плоті, але вільні та звільнені сини духа. Новий закон духа наділяє вас свободою самоконтролю замість старого закону про страх перед самозакаблуванням та рабство самозаперечення.
143:2.5 (1609.6) "Багато разів, коли ви робили зло, ви думали списати свої вчинки на вплив злого, коли насправді вас просто звідвигали ваші власні природні схильності. Чи не давно пророк Єремія сказав вам, що людське серце оманливе більше за все інше і іноді навіть відчайдушно лиходійне? Як легко вам стати самообманутими і тим самим впасти у дурні страхи, різноманітні похоті, рабські насолоди, злість, заздрість і навіть помстити злобу!"
143:2.6 (1610.1) "Спасіння полягає у переродженні духа, а не у самоправедних діях плоті. Ви виправдані вірою і об'єднані благодаттю, а не страхом і самозапереченням плоті, хоча діти Отця, які народилися від духа, завжди і у всьому панують над собою та всім, що стосується бажань плоті. Коли ви знаєте, що ви спасені вірою, у вас є справжній мир з Богом. І всі, хто йде шляхом цього небесного миру, призначені для освячення у вічному служінні вічно розвиваючимся синам вічного Бога. Відтепер це не обов'язок, а навпаки, ваш високий привілей очистити себе від усіх зол уму та тіла, пок
143:2.7 (1610.2) “Ваше синівство базується на вірі, і ви повинні залишатися незворушними через страх. Ваша радість народжується з довіри до божественного слова, і тому ви не повинні сумніватися у реальності любові та милосердя Батька. Саме доброта Бога приводить людей до справжнього та щирого покаяння. Ваша таємниця оволодіння собою пов'язана з вашою вірою у внутрішній дух, який завжди працює любов'ю. Навіть цю спасительну віру ви не маєте самі від себе; вона також є даром Божим. І якщо ви є дітьми цієї живої віри, ви вже не раби себе, але радше торжествуючі пануватели над собою, звільнені сини Божі.
143:2.8 (1610.3) “Отже, діти мої, якщо ви народжені від духа, ви назавжди визволені від самосвідомого рабства життя у самозапереченні та пильному стеженні за бажаннями плоті, і ви перетворені на радісне царство духа, звідки ви бездумно виявляєте плоди духа у своєму щоденному житті; і плоди духа є сутністю найвищого типу насолоджуваного та благородного самоконтролю, навіть вершинами земного смертного досягнення - справжнього оволодіння собою.”
143:3.1 (1610.4) Близько цього часу серед апостолів та їхніх найближчих учнів розвився стан великої нервової та емоційної напруги. Вони ще не звикли жити та працювати разом. Вони стикалися зі збільшенням труднощів у підтримці злагоджених відносин з учнями Івана. Зіткнення з язичниками та самаритянами було великим випробуванням для цих юдеїв. І крім усього цього, недавні висловлювання Ісуса посилили їхній збентежений стан свідомості. Андрій був майже біля свого розуму; він не знав, що робити далі, і тому він пішов до Майстра зі своїми проблемами та складнощами. Коли Ісус вислухав розповідь свого апостольського керівника про його проблеми, він сказав: "Андрію, ти не можеш розв'язати проблеми людей з їхніми складнощами, коли вони досягають такого ступеня заплутаності, і коли діють стільки осіб з сильними почуттями. Я не можу зробити те, про що ти просиш мене - я не буду брати участі в цих особистих соціальних труднощах - але я приєднаюся до вас у спільному відпочинку на три дні. Піди до своїх братів і оголоси, що ви всі маєте пі
143:3.2 (1610.5) "Тепер тобі слід підійти до кожного з твоїх одинадцяти братів і поговорити з ним особисто, говорячи: 'Майстер бажає, щоб ми відійшли з ним на якийсь час, щоб відпочити та розслабитися. Оскільки ми всі нещодавно пережили багато дратівливості духу та напруги розуму, я пропоную не згадувати про наші випробування та клопоти під час цього відпочинку. Чи можу я розраховувати на те, що ти співпрацюватимеш зі мною у цьому питанні?' Таким чином особисто та приватно підійди до кожного зі своїх братів." І Андрій зробив так, як наказав йому Майстер.
143:3.3 (1611.1) Це була чудова подія в житті кожного з них; вони ніколи не забули день, коли піднімалися на гору. Протягом всієї подорожі майже не говорили про свої неприємності. Діставшись вершини гори, Ісус розташував їх навколо себе, говорячи: "Браття мої, ви повинні всі зрозуміти цінність відпочинку та ефективність релаксації. Ви повинні усвідомити, що найкращий метод розв'язання деяких заплутаних проблем - це на якийсь час відмовитися від них. Потім, коли ви повертаєтесь свіжими від вашого відпочинку чи поклоніння, ви здатні нападати на свої клопоти з більш ясним розумом і твердішою рукою, не кажучи вже про більш рішуче серце. Окрім того, багато разів ваша проблема здається зменшеною за розмірами та пропорціями, поки ви відпочиваєте свій розум і тіло."
143:3.4 (1611.2) Наступного дня Ісус доручив кожному з дванадцяти тему для обговорення. Весь день було присвячено спогадам та обговоренню питань, не пов'язаних з їхньою релігійною роботою. Вони були миттєво шоковані, коли Ісус навіть забув подякувати - вербально - коли розламав хліб на їхній обідній літній обід. Це була перша подія, коли вони помітили, що він забув про такі формальності.
143:3.5 (1611.3) Коли вони пішли на гору, голова Андрія була сповнена проблем. Іван надміру замислювався у своєму серці. Яків був сильно потурбований у своїй душі. Матвій сильно стиснув кошти, оскільки вони зупинялися серед язичників. Петро був перевтомлений і нещодавно був більш змінливий, ніж зазвичай. Юда переживав періодичний напад чутливості та егоїзму. Симон несподівано засмучений у своїх зусиллях примирити свій патріотизм з любов'ю до братства людей. Філіп все більше та більше розгублювався через те, як все відбувалося. Нафанаїл був менш гумористичний, з того часу як вони зустрілися з язичницькими народами, і Томас перебував у глибокій депресії. Лише близнюки були нормальними та незбентеженими. Усіх надзвичайно дратувало те, як мирно обходитися з учнями Івана.
143:3.6 (1611.4) На третій день, коли вони почали спускатися з гори та повертатися до свого табору, сталася велика зміна. Вони зробили важливе відкриття, що багато людських незрозумілостей насправді не існує, що багато нагальних проблем є творінням перебільшеного страху та нащадками посиленої тривоги. Вони зрозуміли, що всі такі незрозумілості краще обробляються шляхом покидання; відійшовши, вони залишили такі проблеми, щоб вирішити їх самі.
143:3.7 (1611.5) Повернення з цього відпочинку позначило початок періоду значного поліпшення стосунків з послідовниками Івана. Багато хто з дванадцяти дійсно засміялися, коли помітили змінений стан розуму кожного та спостерігали свободу від нервової роздратованості, яка прийшла до них в результаті трьохденного відпочинку від рутинних обов'язків життя. Завжди є небезпека, що монотонність людського контакту значно помножить незрозумілості та збільшить труднощі.
143:3.8 (1611.6) Не так багато язичників у двох грецьких містах Архелаї та Фасаеліс повірили в Євангеліє, але дванадцять апостолів отримали цінний досвід у своїй першій масштабній роботі з винятково язичницькими населеннями. У понеділок ранку, приблизно середині місяця, Ісус сказав Андрію: "Ми йдемо в Самарію". І вони відразу відправилися до міста Сихар, біля Яківського колодязя.
143:4.1 (1612.1) Більше шести сотень років юдеї з Юдеї, а пізніше й ті з Галілеї, перебували у ворожнечі з самарянами. Ця неприязнь між юдеями та самарянами виникла таким чином: близько семисот років до нашої ери, Саргон, цар Ассирії, придушуючи повстання в центральній Палестині, відіслав на заслання понад двадцять п'ять тисяч юдеїв північного царства Ізраїлю та на їх місце встановив майже таку ж кількість нащадків кутеїв, сефарвітів та хаматів. Пізніше Ашшурбаніпал прислав ще декілька колоній, щоб жити в Самарії.
143:4.2 (1612.2) Релігійна ворожнеча між юдеями та самарянами почалася після повернення перших від вавилонського полону, коли самаритяни намагалися завадити відбудові Єрусалима. Пізніше вони образили юдеїв, надаючи дружню допомогу арміям Александра. У відповідь на їх дружбу, Александр дав самарянам дозвіл на будівництво храму на горі Гаризим, де вони поклонялися Яхве та своїм племінним богам та приносили жертви, багато в чому за аналогією з храмовими службами у Єрусалимі. Принаймні, вони продовжували це поклоніння аж до часів маккавеїв, коли Іван Гіркан зруйнував їх храм на горі Гаризим. Апостол Филипп, у своїй праці з самарянами після смерті Ісуса, проводив багато зустрічей на місці цього старого самаритянського храму.
143:4.3 (1612.3) Антагонізм між євреями та самарянами був давнім та історичним, і з кожним часом після днів Александра вони все менше мали справ з один одним. Дванадцять апостолів не були проти проповідувати у грецьких та інших неєврейських містах Декаполісу та Сирії, але коли Вчитель сказав: "Давайте підемо до Самарії", це стало важким випробуванням їх вірності. Але протягом року, плюсу ще деякий час, проведеного з Ісусом, вони розвинули форму особистої відданості, яка перевершувала навіть їх віру в Його вчення та їх упередження проти самарян.
143:5.1 (1612.4) Коли Учитель та дванадцять прибули до студні Яків, Ісус, стомлений від подорожі, зупинився біля студні, доки Филип відправив апостолів з ним допомогти принести їжу та намети з Сихару, оскільки вони хотіли залишитися в цій місцевості на якийсь час. Петро та сини Заведея хотіли залишитися з Ісусом, але він попросив їх піти зі своїми братами, кажучи: "Не бійтеся за мене; ці самаряни будуть дружніми; тільки наші брати, юдеї, шукають нам нашкодити." І було майже шоста година вечора цього літнього дня, коли Ісус сів біля студні, чекаючи повернення апостолів.
143:5.2 (1612.5) Вода зі студні Яків була менш мінералізованою, ніж вода зі студень Сихару, тому її дуже цінували для пиття. Ісусу хотілося пити, але не було способу набрати води зі студні. Тому, коли жінка зі Сихару підійшла зі своїм водяним відром і готувалася набрати води зі студні, Ісус сказав їй: «Дай мені випити». Ця самарянка знала, що Ісус є юдеєм за його зовнішністю та одягом, і вона відгадала, що він галілейський юдеянин за його акцентом. Її звали Нальда, і вона була привабливою істотою. Вона дуже здивувалася, коли юдейський чоловік так до неї заговорив біля студні й попросив води, адже в ті часи не вважалося прийнятним, щоб самоповажний чоловік говорив з жінкою на вулиці, а тим більше щоб юдеєць розмовляв зі самарянкою. Тому Нальда запитала Ісуса: «Як це ти, будучи юдеєм, просиш у мене напитися, самарянки?» Ісус відповів: «Я справді попросив у тебе випити, але якби ти тільки зрозуміла, ти просила б у мене напитися живою водою». Тоді сказала Нальда: «Але, пане, у тебе немає чим набрати води, а студня глибока; звідки ж у тебе ця жива вода? Чи ти більший за нашого батька Якова, який дав нам цю студню, і який сам пив з неї, і його сини, і худоба?»
143:5.3 (1613.1) Ісус відповів: «Кожен, хто п'є з цієї води, знову спрагнеться, але хто п'є воду живого духу, той вічно не спрагнеться. І ця жива вода стане в ньому джерелом освіження, що пробивається аж до вічного життя». Тоді Нальда сказала: «Дай мені цю воду, щоб я не спраглася, і щоб мені не доводилося приходити сюди набирати воду. Більше того, будь-що, що самарянка може отримати від такого похвального юдея, буде задоволенням».
143:5.4 (1613.2) Нальда не знала, як сприйняти готовність Ісуса говорити з нею. Вона бачила на обличчі Майстра вираз обличчя чесної та святої людини, але сприйняла його привітність як звичайну знайомість, і вона неправильно інтерпретувала його метафору як спосіб залицяння до неї. Будучи жінкою з розкутими моралями, вона вирішила відверто фліртувати, але Ісус, прямо дивлячись у її очі, наказуючим голосом сказав: «Жінко, піди, виклич свого чоловіка і приведи його сюди». Ця команда привела Нальду до розуму. Вона зрозуміла, що неправильно оцінила доброту Майстра; вона усвідомила, що неправильно сприйняла його спосіб висловлювання. Вона налякалася; вона почала усвідомлювати, що опинилася в присутності незвичайної особистості, і, шукаючи в своїй думці відповіді, великим замішанням сказала: «Але, пане, я не можу викликати свого чоловіка, бо я не маю чоловіка». Тоді Ісус сказав: «Ти сказала правду, бо, хоча колись у тебе був чоловік, той, з ким ти зараз живеш, не є твоїм чоловіком. Краще було б, якби ти припинила гратися з моїми словами і шукати живої води, яку я сьогодні запропонував тобі».
143:5.5 (1613.3) Цього разу Налда опам'яталася, і її краще "я" прокинулося. Вона не була цілком аморальною жінкою за власним вибором. Її безжалісно та несправедливо відкинув чоловік, і в скрутній ситуації вона погодилася жити з певним греком як його дружина, але без шлюбу. Тепер Налда сильно соромилася, що так бездумно говорила з Ісусом, і з покаянням звернулася до Майстра, кажучи: "Мій Господи, я каюся у своєму способі розмови з Вами, бо я бачу, що Ви свята людина, а може, і пророк." І вона лише збиралася звернутися за безпосередньою і особистою допомогою до Майстра, коли зробила те, що зробило багато хто до і після неї - ухилилася від питання особистого спасіння, перевівши розмову на теологію та філософію. Вона швидко переключила розмову зі своїх потреб на теологічний спір. Вказуючи на гору Геризим, вона продовжувала: "Наші батьки поклонялися на цій горі, і все ж Ви скажете, що в Єрусалимі є місце, де люди повинні поклонятися; яке ж, отже, правильне місце для поклоніння Богу?"
143:5.6 (1613.4) Ісус помітив спробу душі жінки уникнути прямого та проникливого контакту з її Творцем, але він також бачив, що в її душі присутнє бажання пізнати кращий шлях життя. Все-таки в серці Налди було справжнє прагнення до живої води; тому він терпляче ставився до неї, кажучи: "Жінко, дозволь мені сказати тобі, що незабаром настане день, коли ні на цій горі, ні в Єрусалимі ви не будете поклонятися Отцю. Але зараз ви поклоняєтеся тому, чого не знаєте, змішуючи релігію багатьох язичницьких богів і язичницьких філософій. Євреї принаймні знають, кому вони поклоняються; вони зняли всю плутанину, зосередивши своє поклоніння на одному
143:5.7 (1614.1) Але Налда зробила ще одну спробу уникнути обговорення незручного питання її особистого життя на землі та статусу її душі перед Богом. Ще раз вона звернулася до питань загальної релігії, кажучи: "Так, я знаю, пане, що Іван проповідував про прихід Перетворювача, того, хто буде називатися Визволителем, і що, коли він прийде, він розкриє нам усе" - і Ісус, перериваючи Налду, сказав зі здивуванням, "Я, хто говорить до тебе, є він."
143:5.8 (1614.2) Це було перше пряме, позитивне та неприховане проголошення його божественної природи та синівства, яке Ісус зробив на землі; і це було сказано жінці, самаритянці, і жінці з сумнівною репутацією в очах людей до цього моменту, але жінці, яку божественне око бачило, як таку, що більше грішили проти неї, ніж як грішниця за власним бажанням, і як тепер людська душа, яка бажала спасіння, бажала цього щиро та від усього серця, і цього було достатньо.
143:5.9 (1614.3) Коли Налда збиралася висловити своє справжнє та особисте прагнення до кращих речей та більш благородного способу життя, коли вона була готова сказати справжнє бажання свого серця, дванадцять апостолів повернулися з Сихара, і натрапивши на цю сцену розмови Ісуса так близько з цією жінкою - цією самаритянкою, і самотужки - вони були більше ніж здивовані. Вони швидко залишили свої запаси та відійшли в сторону, ніхто не наважувався дорікати йому, а Ісус сказав Налді: "Жінко, іди своєю дорогою; Бог пробачив тобі. Відтепер ти будеш жити новим життям. Ти отримала живу воду, і нова радість зійде у твою душу, і ти станеш донькою Всевишнього." А жінка, помітивши засудження апостолів, залишила свій водний глек і втекла до міста.
143:5.10 (1614.4) Увійшовши до міста, вона оголосила кожному, з ким зустрілася: "Ідіть до Яківського колодязя і поспішайте, бо там ви побачите людину, яка розповіла мені все, що я коли-небудь робила. Чи може це бути Перетворювач?" І ще до заходу сонця велика натовп зібралася біля Яківського колодязя, щоб послухати Ісуса. І Учитель розповів їм більше про воду життя, дар внутрішнього духа.
143:5.11 (1614.5) Апостоли ніколи не переставали дивуватися готовності Ісуса розмовляти з жінками, жінками сумнівної поведінки, навіть аморальними жінками. Ісусу було дуже важко навчити своїх апостолів тому, що жінки, навіть так звані аморальні жінки, мають душі, які можуть обрати Бога своїм Батьком, таким чином стаючи дочками Божими і кандидатами на вічне життя. Навіть через дев'ятнадцять століть багато хто продовжує виявляти таку саму небажаність усвідомити навчання Учителя. Навіть християнська релігія невтомно будувалася навколо факту смерті Христа замість навколо правди його життя. Світ повинен більше турбуватися про його щасливе та Богопоказне життя, ніж про його трагічну та сумну смерть.
143:5.12 (1614.6) Наступного дня Налда розповіла всю цю історію апостолу Івану, але він ніколи повністю не розкривав її іншим апостолам, і Ісус не говорив про неї детально дванадцяти.
143:5.13 (1615.1) Налда розповіла Івану, що Ісус сказав їй "усе, що я коли-небудь робила". Іван багато разів хотів запитати Ісуса про цей візит до Налди, але він ніколи цього не робив. Ісус сказав їй тільки одну річ про себе, але його погляд у її очі та спосіб його поводження з нею так приніс усе її різнобічне життя на панорамний огляд перед її розумом за мить часу, що вона асоціювала усе це само-відкриття свого минулого життя з поглядом та словом Майстра. Ісус ніколи не сказав їй, що у неї було п'ять чоловіків. Вона жила з чотирма різними чоловіками з тих пір, як її чоловік відкинув її, і все це, разом з усім її минулим, так яскраво промайнуло в її розумі в той момент, коли вона усвідомила, що Ісус - людина Божа, що вона пізніше повторювала Івану, що Ісус насправді розповів їй все про себе.
143:6.1 (1615.2) Ввечері, коли Налда зібрала натовп із Сихару, щоб побачити Ісуса, дванадцять лише що повернулися з їжею, і вони благали Ісуса поїсти з ними, а не говорити з людьми, бо вони весь день були без їжі та голодні. Але Ісус знав, що скоро настане темрява; тому він наполягав на своєму рішенні поговорити з людьми, перш ніж відправити їх. Коли Андрій намагався переконати його з'їсти шматочок, перш ніж звернутися до натовпу, Ісус сказав: "У мене є їжа, про яку ви не знаєте." Коли апостоли почули це, вони говорили між собою: "Чи приніс йому хтось щось поїсти? Може бути, що жінка дала йому їжі, а також пити?" Коли Ісус почув, як вони говорять між собою, перш ніж говорити з людьми, він відійшов убік і сказав дванадцятьом: "Моя їжа - робити волю Того, хто послав мене, і виконати Його діло. Вам більше не слід казати, що за стільки і стільки часу буде жнива. Ось ці люди виходять з самаритянського міста, щоб почути нас; кажу вам, поля вже білі для жнива. Той, хто жне, одержує зарплату та збирає цей плід до вічного життя; отже, сіячі та жнеці радіють разом. Бо тут вислів справді: "Один сіє, а інший жне". Я зараз посилаю вас жати те, на чому ви не працювали; інші працювали, і ви збираєтеся увійти у їхню працю." Це він сказав стосовно проповіді Івана Христителя.
143:6.2 (1615.3) Ісус та апостоли відвідали Сихар та проповідували два дні перед тим, як вони розташували свій табір на горі Геризим. І багато жителів Сихару повірили Євангелію та просили про хрещення, але апостоли Ісуса ще не хрестили.
143:6.3 (1615.4) У першу ніч табору на горі Геризим апостоли очікували, що Ісус дорікне їм за їхнє ставлення до жінки біля Яковової криниці, але він не згадував про це. Замість цього він дав їм той пам'ятний науку про "реалії, які є центральними у Царстві Божому". У будь-якій релігії дуже легко дозволити цінностям стати непропорційними та допустити, щоб факти займали місце істини в теології людини. Факт хреста став самим центром наступного християнства; але це не є центральна істина релігії, яку можна вивести з життя і вчень Ісуса з Назарету.
143:6.4 (1615.5) Темою вчення Ісуса на горі Геризим було: Він хоче, щоб усі люди бачили Бога як друга-батька так само, як він (Ісус) є другом-братом. І знову та знову він наголошував на тому, що любов є найбільшою відносинами у світі - у всесвіті - так само, як істина є найбільшим висловлюванням спостереження за цими божественними стосунками.
143:6.5 (1616.1) Ісус так повно відкрив себе самарянам, тому що міг це безпечно зробити, і тому, що він знав, що він більше не відвідає серце Самарії, щоб проповідувати Євангеліє царства.
143:6.6 (1616.2) Ісус та дванадцятьох таборили на горі Гаризим до кінця серпня. Вони проповідували благу вістку царства - батьківство Боже - самарянам у містах вдень і проводили ночі в таборі. Робота, яку Ісус і дванадцятьох зробили в цих самаритянських містах, принесла багато душ для царства та допомогла у підготовці до дивовижної роботи Філіппа в цих регіонах після смерті та воскресіння Ісуса, після розсію та апостолів по кінцях землі через гірке переслідування віруючих в Єрусалимі.
143:7.1 (1616.3) На вечірніх нарадах на горі Гаризим Ісус навчав багатьох великих істин, і зокрема він наголосив на наступному:
143:7.2 (1616.4) Справжня релігія - це дія окремої душі у її самосвідомих відносинах з Творцем; організована релігія - це спроба людини соціалізувати поклоніння окремих релігійних людей.
143:7.3 (1616.5) Поклоніння - роздум над духовним - має чергуватися з служінням, контактом з матеріальною реальністю. Робота повинна чергуватися з грою; релігію слід збалансувати гумором. Глибока філософія повинна бути полегшена ритмічною поезією. Напруга життя - часова напруга особистості - повинна розслаблятися в спокої поклоніння. Почуття небезпеки, що виникає через страх перед ізоляцією особистості у всесвіті, слід нейтралізувати роздумами про Віру в Отця та спробами реалізації Всевишнього.
143:7.4 (1616.6) Молитва створена для того, щоб людина менше думала, але більше усвідомлювала; вона не призначена для збільшення знань, але для розширення сприйняття.
143:7.5 (1616.7) Поклоніння призначене передбачати краще життя в майбутньому і потім відображати ці нові духовні значення назад на теперішнє життя. Молитва є духовно підтримуючою, але поклоніння є божественно творчим.
143:7.6 (1616.8) Поклоніння - це методика пошуку натхнення для служіння багатьом у Тому, Хто Єдиний. Поклоніння є міркою, яка вимірює ступінь відірваності душі від матеріальної всесвіту та її одночасне і надійне з'єднання з духовними реальностями всього творіння.
143:7.7 (1616.9) Молитва - це самонагадування — возвишене мислення; поклоніння - це самозабуття — надмислення. Поклоніння - це беззусильна увага, справжній та ідеальний спокій душі, форма спокійного духовного зусилля.
143:7.8 (1616.10) Поклоніння - це акт, коли частина ідентифікує себе з Цілим; скінченне з безкінечним; син з батьком; час, коли йде в ногу з вічністю. Поклоніння - це акт особистого спілкування сина з божественним Батьком, прийняття освіжаючих, творчих, братерських та романтичних ставлень душею-духом людини.
143:7.9 (1616.11) Хоча апостоли зрозуміли лише декілька його вчень у таборі, інші світи зробили це, і інші покоління на землі зроблять.
