51:0.1 (580.1) Протягом диспенсації Планетарного князя первісний людина досягає межі природного еволюційного розвитку, і цей біологічний досягнення сигналізує Системного Владику вислати на таку планету другий порядок синства, біологічних піднімачів. Ці Сини, оскільки є двоє з них - Матеріальний Син і Дочка, зазвичай відомі на планеті як Адам і Єва. Оригінальним Матеріальним Сином Сатанії є Адам, і ті, хто йдуть на системні світи як біологічні піднімачі, завжди несуть ім'я цього першого та оригінального Сина їх унікального порядку.
51:0.2 (580.2) Ці Сини є матеріальним даром Створця-Сина для населених світів. Разом з Планетарним князем, вони залишаються на своїй призначеній планеті на протязі еволюційного шляху такої сфери. Така пригода на планеті з Планетарним князем не є великим ризиком, але на відступницькій планеті, царстві без духовного володаря та позбавленій міжпланетного зв'язку, така місія повна великої небезпеки.
51:0.3 (580.3) Хоча ви не можете сподіватися знати все про роботу цих Синів на всіх світах Сатанії та інших систем, інші документи повніше описують життя та досвід цікавої пари, Адама та Єви, які прийшли з корпусу біологічних піднімачів Єрусема, щоб підвищити рівень розвитку рас Урантії. Хоча сталася помилка з ідеальними планами для покращення вашої корінної раси, проте місія Адама не була марною; Урантія користується безмежною вигодою від дару Адама та Єви, і серед їх товаришів та в радах на високому рівні їх роботу не вважають повним втратою.
51:1.1 (580.4) Матеріальні або статеві Сини та Дочки є потомством Створця-Сина; Всесвітня Материнська Дух не бере участі у створенні цих істот, призначених для функціонування як фізичні піднімачі на еволюційних світах.
51:1.2 (580.5) Матеріальний порядок синства не є єдним по всій місцевій всесвіті. Створця-Син продукує лише одну пару цих істот в кожній місцевій системі; ці оригінальні пари різноманітні за природою, оскільки вони настроєні на життєвий шаблон їх відповідних систем. Це необхідна умова, оскільки в іншому випадку репродуктивний потенціал Адамів не працюватиме з еволюціонуючими смертними істотами світів будь-якої однієї конкретної системи. Адам та Єва, які прийшли на Урантію, походять з оригінальної пари Матеріальних Синів Сатанії.
51:1:3 (580.6) Матеріальні Сини відрізняються за зростом від восьми до десяти футів, а їх тіла сяють блиском сяючого світла фіолетового відтінку. Хоча матеріальна кров циркулює через їх матеріальні тіла, вони також заряджені божественною енергією та насичені небесним світлом. Ці Матеріальні Сини (Адами) та Матеріальні Дочки (Єви) рівні один одному, відрізняються лише репродуктивною природою та деякими хімічними здібностями. Вони рівні, але відрізняються, чоловічі та жіночі - отже, доповнюють один одного - і призначені служити майже на всіх завданнях у парах.
51:1.4 (581.1) Матеріальні Сини користуються подвійним живленням; вони дійсно двійні за своєю природою та конституцією, беручи участь в матеріалізованій енергії так само, як і фізичні істоти свого світу, тоді як їх безсмертний існування повністю підтримується безпосереднім та автоматичним засвоєнням певних підтримуючих космічних енергій. Якщо вони зазнають невдачі на деякому завданні, або навіть свідомо та умисно повстануть, цей порядок Синів стає ізольованим, відрізаним від зв'язку з всесвітнім джерелом світла та життя. Після цього вони стають практично матеріальними істотами, призначеними пройти курс матеріального життя на планеті свого призначення та змушені звертатися до всесвітніх магістратів для вирішення спорів. Матеріальна смерть в кінці кінців завершить планетарну кар'єру такого нещасного та нерозумного Матеріального Сина чи Дочки.
51:1.5 (581.2) Оригінальний або безпосередньо створений Адам та Єва є безсмертними завдяки вбудованій здатності, так само, як і всі інші порядки місцевого всесвіту, але їхні сини та дочки мають менший потенціал безсмертя. Ця оригінальна пара не може передати безумовне безсмертя своїм створеним синам та дочкам. Їхнє потомство залежне від неперервної інтелектуальної синхронізації з міжмозковим інтелектуальним колом Духа. З моменту створення системи Сатанії, 13 Планетарних Адамів загинули у повстанні та невиконанні своїх обов'язків, а 681 204 осіб перебували на підлеглих посадах довіри. Більшість цих відступництв сталися в часи повстання Люцифера.
51:1.6 (581.3) Під час перебування в якості постійних громадян на системних столицях, навіть при виконанні місій на еволюційних планетах, Матеріальні Сини не мають Настановників Розуму, але саме через ці послуги вони набувають досвідченого потенціалу для внутрішнього проживання Настановника і кар'єри в Узліччі. Ці унікальні та дивовижно корисні істоти є зв'язковими ланками між духовним та фізичним світами. Вони сконцентровані на системних штаб-квартирах, де розмножуються та живуть як матеріальні громадяни свого світу, і звідки вони відправляються на еволюційні світи.
51:1.7 (581.4) На відміну від інших створених Синів служби на планетах, матеріальний порядок синства, за своєю природою, не є невидимим для матеріальних істот, таких як мешканці Урантії. Цих Синів Божих можна бачити, розуміти та, в свою чергу, вони можуть фактично змішуватися з істотами часу, навіть могли сплодити дитину з ними, хоча ця роль біологічного піднесення зазвичай належить потомству Планетарних Адамів.
51:1.8 (581.5) На Єрусемі вірні діти будь-якого Адама та Єви є безсмертними, але потомство Матеріального Сина та Дочки, що було сплоджене після їх прибуття на еволюційну планету, не має імунітету до природної смерті. Відбувається зміна в механізмі передачі життя, коли ці Сини перенесені на еволюційний світ для репродуктивної функції. Носії Життя свідомо позбавляють Планетарних Адамів та Єви здатності породжувати безсмертних синів та дочок. Якщо вони не порушують своїх обов'язків, Адам та Єва на планетарній місії можуть жити нескінченно довго, але з кожним поколінням їхні діти досвіджують зменшення тривалості життя.
51:2.1 (582.1) Після отримання новин, що інший заселений світ досяг висоти фізичної еволюції, Системний Владика збирає корпус Матеріальних Синів та Дочок на системній столиці; і після обговорення потреб такого еволюційного світу, двоє добровільців з групи - Адам і Єва зі старшого корпусу Матеріальних Синів - вибираються для підприємства, для піддання глибокому сну підготовчого до енсерафімування та транспортування з їхнього місця асоційованої служби до нового світу нових можливостей та нових небезпек.
51:2.2 (582.2) Адами та Євами є напівматеріальними створіннями і, як такі, не можуть бути перевезені серафімами. Вони повинні пройти дематеріалізацію на системній столиці, перш ніж їх можна буде енсерафімувати для транспортування до планети призначення. Транспортні серафіми можуть здійснювати зміни в Матеріальних Синах та інших напівматеріальних істотах, що дозволяють їм бути енсерафімованими та транспортованими через космос з однієї планети або системи на іншу. Для такої підготовки до транспортування зазвичай потрібно близько трьох днів стандартного часу, і для відновлення такої дематеріалізованої істоти до нормального існування при прибутті на кінцеву точку подорожі серафічним транспортом необхідно співпрацювати з Носієм Життя.
51:2.3 (582.3) Хоча існує така техніка дематеріалізації для підготовки Адамів до транспортування з Єрусема на еволюційні світи, не існує еквівалентного методу для вивезення їх з таких світів, якщо не весь світ має бути порожньою. У разі, якщо якась фізична катастрофа прирече планетарне проживання розвиваючогося народу, Мелхиседеки та Носії Життя встановлять техніку дематеріалізації для всіх виживших, і за допомогою серафічного транспорту ці істоти будуть перенесені до нового світу, підготовленого для їхнього продовження існування. Еволюція людської раси, яка була розпочата на світі простору, повинна продовжуватися повністю незалежно від фізичного виживання цієї планети, але протягом еволюційних епох не передбачалося, що Планетарний Адам або Єва покинуть свій обраний світ.
51:2.4 (582.4) Після прибуття на свою планетарну призначену точку Матеріальний Син та Дочка рематеріалізуються під керівництвом Носіїв Життя. Цей весь процес займає від десяти до двадцяти восьми днів земного часу Урантії. Безсвідомість серафічного сну триває протягом цілого періоду реконструкції. Після завершення збирання фізичного організму ці Матеріальні Сини та Дочки стоять у своїх нових домах і на своїх нових світах практично такі ж, як і раніше, перш ніж піддатися процесу дематеріалізації на Єрусемі.
51:3.1 (582.5) На заселених світах Матеріальні Сини та Дочки будують свої власні садові будинки, скоро отримуючи допомогу від своїх дітей. Зазвичай місце для саду обирає Планетарний Принц, і його матеріальний персонал разом із допомогою багатьох вищих типів місцевих рас роблять багато попередньої роботи з підготовки.
51:3.2 (583.1) Ці Сади Єдему названі на честь Еденції, столиці сузір'я, і через те, що вони зразково передають ботанічну красу світу Верховних Батьків. Такі будинки з садами зазвичай знаходяться в узаконіному віддаленому регіоні й у близькій до тропіків зоні. На середньому світі вони є дивовижними творіннями. Ви не можете оцінити красу цих центрів культури за фрагментарним описом невдалих спроб розвитку таких місць на Урантії.
51:3.3 (583.2) Планетарний Адам та Єва є потенційним повним дарунком фізичної краси для смертних рас. Головною справою такої пари є розмноження та піднесення дітей часу. Але не відбувається безпосереднє спарювання між людьми з саду та тими, що живуть на світі. Протягом багатьох поколінь Адам і Єва залишаються біологічно відокремленими від еволюційних смертних, поки вони створюють міцну расу свого порядку. Це є походженням фіолетової раси на заселених світах.
51:3.4 (583.3) Плани підвищення раси підготовлюються Планетарним Князем та його штабом та реалізуються Адамом та Євою. І ось тут ваш Матеріальний Син та його співробітник були відправлені на Урантію з великими недоліками. Калігастія запропонував хитру та ефективну опозицію Адамічній місії, і незважаючи на те, що Мелхиседекові отримувачі Урантії належним чином попередили як Адама, так і Єву щодо небезпек, які пов'язані з присутністю бунтівного Планетарного Князя, цей архібунтівник хитромудрою стратагемою переміг Едемську пару та підвів їх до порушення умов їх довірчості як видимих правителів вашого світу. Зрадницький Планетарний Князь дійсно зумів компрометувати вашого Адама та Єву, але йому не вдалося залучити їх до повстання Люцифера.
51:3.5 (583.4) П’ятий ряд ангелів, планетарні помічники, приділені місії Адама і Єви і завжди супроводжують Планетарних Адамів у їхніх пригодах на світах. Зазвичай корпус початкового призначення складає близько ста тисяч. Коли робота Адама і Єви на Урантії була передчасно започаткована, коли вони відступили від законної плану, один з серафімів Саду докоряв їм через їхню зневажливу поведінку. І ваш наратив про це добре ілюструє той спосіб, у який ваші планетарні традиції тенденційно приписують все надприродне Господу Богу. Через це урантійці часто стають збентеженими щодо характеру Вселенського Батька, оскільки слова та дії всіх його співробітників та підлеглих загалом приписуються Йому. У випадку з Адамом і Євою ангел Саду був ніким іншим, як начальник планетарних помічників, які тоді були на службі. Цей серафім, Солонія, оголосив про помилку божественного плану та вимагав повернення приймачів Мелхиседека на Урантію.
51:3.6 (583.5) Другорядні створіння півшляху є тісно пов’язані з адамічними місіями. Так само, як і з фізичним персоналом Князя Планети, нащадки Синів і Дочок Матеріального походження поділяються на дві категорії: їх фізичні діти та другорядні створіння півшляху. Ці матеріальні, але зазвичай невидимі планетарні служителі внесли великий вклад у розвиток цивілізації та навіть у підкорення непокірних меншин, які можуть намагатися підірвати соціальний розвиток та духовний прогрес.
51:3.7 (583.6) Другорядні середні ангели не слід плутати з першорядними, які з'явилися незабаром після прибуття Планетарного князя. На Урантії більшість цих ранніх середніх ангелів повстала разом з Калігастією, і з того часу, як настав П'ятидесятниця, вони перебувають у в'язниці. Багато з групи Адама, які не залишилися вірними планетарній адміністрації, також перебувають у в'язниці.
51:3.8 (584.1) У день П'ятидесятниці вірні першорядні і другорядні середні міжі домовилися про добровільний союз та працювали як єдине ціле в світових справах з того часу. Вони служать під керівництвом вірних середніх міжів, які обираються по черзі з двох груп.
51:3.9 (584.2) Ваш світ був відвіданий чотирма порядками синів: Калігастією, Планетним князем; Адамом і Євою Матеріальних Синів Бога; Махівентою Мелхиседеком, "мудрецем Салема" в дні Авраама; та Христом Михаїлом, який прибув як Син благодії Батька з Райської області. Як би більш ефективно та красиво було, якби Михаїл, вищий правитель всесвіту Небадон, був зустрінутий на вашій землі вірним та ефективним Планетним князем та присвяченим та успішним Матеріальним Сином, обом з яких вдалося б багато зробити для покращення життєвої роботи та місії Сина благодії! Але не всі світи були настільки нещасними, як Урантія, і не завжди місія Планетних Адамів була настільки складною чи небезпечною. Коли вони успішні, вони сприяють розвитку великої людності, продовжуючи бути видимими головами планетних справ навіть на далекому етапі, коли такий світ оселений світлом та життям.
51:4.1 (584.3) Раса переваги під час ранніх етапів заселених світів є червоні люди, які зазвичай першими досягають людського рівня розвитку. Але, хоча червоний чоловік є старшою расою на планетах, наступні кольорові народи дуже рано з'являються на світі в еру виходу морталів.
51:4.2 (584.4) Ранні раси є трохи переважними над пізнішими, а червоношкірий стоїть далеко вище індіго-чорної раси. Носії життя надають повний дар живих енергій початковій або червоношкірій расі, і кожен наступний еволюційний прояв відмінного групи смертних представляє відхилення за рахунок первісної дотації. Навіть зріст смертних схильний до зменшення від червоношкірого до індіго-чорної раси, хоча на Урантії з'являлися несподівані зразки гігантизму серед зелених і помаранчевих народів.
51:4.3 (584.5) На тих планетах, де є всі шість еволюційних рас, перші, треті та п'яті раси - червона, жовта та синя - є кращими. Еволюційні раси чергуються в здатності до інтелектуального розвитку та духовного зростання, друга, четверта та шоста мають менше наділення. Ці вторинні раси - народи, яких не вистачає на деяких світах; це ті, що були знищені на багатьох інших. На Урантії нещастя полягає в тому, що ви втратили значну кількість своїх кращих синіх людей, окрім тих, які залишилися в вашій змішаній "білій расі". Втрата ваших оранжевих та зелених людей не є таким серйозним питанням.
51:4.4 (584.6) Еволюція шести — або трьох — кольорових рас, незважаючи на те, що здається, вибільшує початкове багатство червоної раси, забезпечує певні дуже бажані варіації людських типів та дає неможливе інакше вираження різноманітних людських потенціалів. Ці модифікації корисні для прогресу людства в цілому, якщо вони пізніше будуть підняті на рівень імпортованої адамічної або фіолетової раси. На Урантії цей звичайний план амальгамації не був широко реалізований, і ця невдача у виконанні плану еволюції рас стає перешкодою для вас зрозуміти дуже багато про статус цих людей на пересічній заселеній планеті, спостерігаючи за залишками цих ранніх рас на вашій планеті.
51:4.5 (585.1) У ранні періоди розвитку рас існує невелика тенденція до схрещування червоного, жовтого і синього народів; подібна тенденція існує для помаранчевого, зеленого і індіго народів.
51:4.6 (585.2) Найбільш відсталі люди зазвичай використовуються в якості працівників прогресивнішими расами. Це пояснює походження рабства на планетах на початкових етапах. Часто жовті та червоні раси вступають у дружні стосунки, але не завжди. Зазвичай жовті раси підкорюють зелених, тоді як сині люди підкорюють індіго. Ці раси примітивних людей майже не розглядають використання послуг їхніх відсталих товаришів у примусовій праці як щось погане, так само як урантійці не вважають за погане купівлю та продаж коней і худоби.
51:4.7 (585.3) На більшості нормальних світів примусове рабство не зберігається після приходу Князя Планети, хоча люди з порушенням розумової діяльності та соціальні недоліки часто все ще змушені виконувати примусову працю. Але на всіх нормальних світах цей вид примітивного рабства ліквідовується незабаром після прибуття імпортованої фіолетової або Адамічної раси.
51:4.8 (585.4) Ці шість еволюційних рас призначені для того, щоб бути злиті та піднесені амальгамацією з потомством Адамічного високопіднесення. Але перед тим, як ці народи злити, меншість та негідні усунені. Князь Планети та Син Матері, разом з іншими підходящими планетарними владами, перевіряють придатність репродуктивних клонів. Складність виконання такої радикальної програми на Урантії полягає в тому, що немає компетентних суддів, які б могли визначити біологічну придатність чи непридатність окремих осіб з вашої раси світу. Незважаючи на цю перешкоду, здається, що ви повинні згодитись на біологічне виключення з участі в репродукції осіб, які є більш непридатними, дегенерованими, занепадлими та антисоціальними.
51:5.1 (585.5) Коли Планетарний Адам і Єва прибувають на населену планету, їх повністю навчають їхні перевищені доглядачі про найкращий спосіб покращення існуючих рас розумних істот. План процедури не є єдиним; багато залежить від розсуду служителів та помилки не є рідкісними, особливо на порушених, повсталих світах, таких як Урантія.
51:5.2 (585.6) Зазвичай, фіолетові люди не починають зливатися з місцевими мешканцями планети до того моменту, коли їхня власна група налічує понад мільйон осіб. Але до того часу персонал князя планети оголошує, що діти Богів зійшли, так би мовити, щоб бути одним з рас людства, і люди з нетерпінням чекають дня, коли буде оголошено, що ті, хто відповідає вимогам як належні до вищих расових популяцій, можуть перейти до Саду Едему, де їх оберуть сини та дочки Адама як еволюційних батьків нового і змішаного людства.
51:5.3 (585.7) На нормальних світах Планетарний Адам та Єва ніколи не спарюються з еволюційними расами. Ця робота покращення біології є функцією потомства Адама. Але ці адаміти не виходять серед рас; персонал князя приносить до Саду Єдему переважно чоловіків і жінок вищого класу для добровільного спарювання з нащадками Адама. І на більшості світів це вважається найвищою честю бути обраним кандидатом на спарювання з синами та дочками Саду.
51:5.4 (586.1) Перший раз расові війни та інші племінні боротьби зменшуються, поки раси світу все більше намагаються кваліфікуватися для визнання та прийняття до саду. Ви можете мати дуже бідну уяву про те, як ця конкурентна боротьба стає центром всіх діяльностей на нормальній планеті. Ця вся схема покращення раси була рано зруйнована на Урантії.
51:5.5 (586.2) Фіолетова раса є моногамним народом, і кожен еволюційний чоловік або жінка, який об'єднується з Адамічними синами та дочками, зобов'язується не брати інших партнерів і вчити своїх дітей одношлюбності. Діти кожного з цих об'єднань отримують освіту і навчання в школах князя планети, а потім дозволяється виходити до раси їх еволюційних батьків, щоб одружуватися серед вибраних груп вищих смертних.
51:5.6 (586.3) Коли цей рід Синів Матерії додається до еволюційних рас світів, розпочинається нова і більша ера еволюційного прогресу. Після цього творчого витоку імпортованих можливостей та свереволюційних рис настає послідовність швидких кроків у цивілізації та расовому розвитку; за сто тисяч років здійснюється більше прогресу, ніж за мільйони років попередньої боротьби. На вашому світі, навіть у випадку невиконання визначених планів, великий прогрес був зроблений з моменту надання життєвої плазми Адама вашому народові.
51:5.7 (586.4) Але хоча чистокровні діти планетарного Саду Едему можуть об’єднуватися з кращими представниками еволюційних рас та підвищувати рівень їх біологічного розвитку, на вищих рас Урантії не буде корисно об’єднуватися з нижчими расами; такий необдуманий підхід підірве всю цивілізацію на вашій планеті. Оскільки ви не змогли досягти гармонізації рас за допомогою Адамової техніки, вам зараз потрібно працювати над своєю проблемою планетарного підвищення рівня рас за іншими методами адаптації та контролю, які будуть в основному людськими.
51:6.1 (586.5) На більшості заселених світів Сади Едему залишаються прекрасними центрами культури, і продовжують функціонувати як соціальні зразки планетарної поведінки та використання з покоління в покоління. Навіть у ранні часи, коли фіолетові народи ще відносно відокремлені, їхні школи приймають підходящих кандидатів з числа представників різних рас світу, тоді як промислові розвитки Садів відкривають нові шляхи комерційного спілкування. Так Адам та Єва і їхні нащадки сприяють раптовому розширенню культури та швидкому покращенню еволюційних рас своїх світів. І всі ці відносини збільшуються та ущільнюються завдяки злиттю еволюційних рас та синів Адама, що призводить до миттєвого покращення біологічного статусу, прискорення розвитку інтелектуальних можливостей та підвищення духовної рецептивності.
51:6.2 (586.6) На нормальних світах головний сад фіолетової раси стає другим центром світової культури і разом із містом-центром Князя Планети задає темп розвитку цивілізації. Протягом століть міські школи Князя Планети та садові школи Адама та Єви є сучасними. Вони зазвичай не дуже далеко розташовані один від одного і співпрацюють у гармонійному співробітництві.
51:6.3 (587.1) Подумайте, що це означало б на вашій планеті, якщо б десь у Леванті було світовим центром цивілізації, великим планетарним університетом культури, який працював би безперервно протягом 37 000 років. І знову ж, зупиніться, щоб подумати про те, як моральний авторитет навіть такого старовинного центру підсилювався б, якщо поруч знаходився інший, ще старіший центр небесного служіння, традиції якого сягали б 500 000 років зіставленого еволюційного впливу. Звичай розповсюджує ідеали Едему на цілий світ.
51:6.4 (587.2) Школи Князя Планети переважно займаються філософією, релігією, мораллю, вищими інтелектуальними та художніми досягненнями. Сади Едему Адама та Єви зазвичай присвячені практичним мистецтвам, основній інтелектуальній підготовці, соціальній культурі, економічному розвитку, торговельним відносинам, фізичній ефективності та цивільному урядуванню. Зазвичай ці світові центри об'єднуються, але ця фактична афіліація іноді не відбувається до часів першого Сину-Посланця.
51:6.5 (587.3) Продовжуюча існування Планетарного Адама та Єви разом з чистолінійним ядром фіолетової раси надає стійкості росту еденійської культури, завдяки чому вона здатна діяти на цивілізацію світу з примусовою силою традиції. У цих безсмертних Синах та Дочках Матеріальних ми зустрічаємо останнє та незамінне зв'язуюче ланкою між Богом та людьми, що мостило майже безкінечну прірву між вічним Творцем та найнижчими скінченними персоналіями часу. Ось істота високого походження, яка є фізичною, матеріальною, навіть статевою істотою, така, як земні смертні, і яка може бачити та розуміти невидимого Планетарного Князя та пояснювати його смертним істотам цього світу, оскільки Матеріальні Сини та Дочки можуть бачити всі нижчі порядки духовних істот; вони можуть візуалізувати Планетарного Князя та його весь штаб, видимих і невидимих.
51:6.6 (587.4) З плином століть через злиття їхніх нащадків з людськими расами, цей самий Матеріальний Син та Дочка стають прийнятими як спільні предки людства, загальні батьки зараз злитих нащадків еволюційних рас. Призначено, що смертні, які починають з населеного світу, мають досвід визнання семи батьків:
51:6.7 (587.5) 1. Біологічний батько - батько у плоті.
51:6.8 (587.6) 2. Батько області - Планетарний Адам.
51:6.9 (587.7) 3. Батько сфер - Системний Суверен.
51:6.10 (587.8) 4. Найвищий Отець - Батько Сузір'я.
51:6.11 (587.9) 5. Батько всесвіту - Син-Творець та найвищий правитель місцевих творінь.
51:6.12 (587.10) 6. Надбатьки - Древні Дні, які керують надсвітами.
51:6.13 (587.11) 7. Отец духовний або Гавонський Отец - Вселенський Отец, який проживає на Раю та наділяє свій дух, щоб жити та працювати в розумах скромних створінь, які населяють всесвіт всесвітів.
51:7.1 (587.12) Час від часу Авональні Сини з Раю приходять на засідання суду на заселених світах, але перший Авонал, який приходить на місію судді, ініціює четверту диспенсацію еволюційного світу часу та простору. На деяких планетах, де цей Магістерський Син універсально прийнятий, він залишається на один вік, і таким чином планета процвітає під спільним правлінням трьох Синів: Планетного Князя, Матеріального Сина та Магістерського Сина, останні два були видимі для всіх мешканців цього світу.
51:7.2 (588.1) До закінчення своєї місії на звичайній еволюційній планеті першим магістерським Сином вже відбулося об'єднання навчальної та адміністративної роботи князя планети та матеріального Сина. Це об'єднання подвійного нагляду над планетою створює новий та ефективний порядок управління світом. Після відхилення Магістерського Сина, планетарний Адам бере на себе зовнішнє керівництво сферою. Таким чином, Матеріальний Син та Дочка діють разом як планетарні адміністратори до завершення обгрунтування світу в ері "світла та життя"; після чого Князь Планети піднімається до посади Планетарного Суверена. Протягом цієї ери високої еволюції, Адам та Єва стають тим, що можна назвати спільними прем'єр-міністрами прославленої області.
51:7.3 (588.2) Як тільки нова і об'єднана столиця розвиваючогося світу буде добре закріплена, і стільки, скільки можливо, компетентних підлеглих адміністраторів може бути належним чином підготовлено, будуть засновані підстолиці на віддалених земельних тілах та серед різних народів. До прибуття іншого Сина диспенсації буде засновано від п'ятдесяти до ста таких підцентрів.
51:7.4 (588.3) Князь планети і його команда все ще сприяють духовним і філософським справам. Адам і Єва особливу увагу приділяють фізичному, науковому та економічному стану області. Обидві групи рівно віддають свої зусилля на сприяння мистецтвам, соціальним відносинам та інтелектуальним досягненням.
51:7.5 (588.4) Коли настане п'ятий етап світових справ, досягається чудова адміністрація планетарних дійностей. Життя смертних на такій добре керованій кулі дійсно є стимулюючим та корисним. І якби урантийці могли спостерігати життя на такій планеті, вони одразу б оцінили цінність тих речей, які їх світ втратив, увійшовши у зло та бравши участь у бунті.
[Представлений Другорядним Ланона́нде́ком Сином Запасної Корпусу.]
