ГРІХ, ЖЕРТВА, І ПРИНЕСЕННЯ
89:0.1 (974.1) ПЕРВІСНИЙ людина вважав, що він заборгований духам, що йому потрібне викуплення. Як на те дивилися дикунці, справедливо духи могли навісити на них набагато більше бід. З часом ця концепція розвинулася в доктрину гріха та спасіння. Душу розглядали як ту, що приходить у світ під закладом - первородний гріх. Душу треба викупити; потрібно знайти козла відпущення. Мисливець за головами, крім практики культу обожнення черепів, міг забезпечити замінника свого власного життя, козла відпущення.
89:0.2 (974.2) Рано дикуном оволоділа думка, що духи отримують найвище задоволення від виду людського нещастя, страждання та ганьби. Спочатку людина турбувалася тільки про гріхи вчинення, але пізніше вона почала занепокоюватися гріхами пропуску. І весь наступний жертовний система виростала навколо цих двох ідей. Цей новий ритуал був пов'язаний з дотриманням обрядів примирення в жертвоприношеннях. Первісна людина вірила, що треба щось особливе робити, щоб завоювати прихильність богів; тільки розвинена цивілізація визнає постійно рівномірного та милосердного Бога. Примирення було страхуванням від негайного нещастя, а не інвестицією в майбутнє блаженство. І ритуали уникнення, вигнання, примусу та примирення всі перетворюються один в одного.
89:1.1 (974.3) Дотримання табу було зусиллям людини уникнути нещастя, утриматися від образи духів-привидів шляхом уникнення чогось. Табу спочатку були нерелігійними, але вони рано отримали санкцію привида або духа, і коли вони були таким чином посилені, вони стали законодавцями і засновниками установ. Табу є джерелом церемонійних стандартів і предком первісного самоконтролю. Це була найраніша форма соціального регулювання і протягом тривалого часу єдиний; воно все ще є основною одиницею соціальної регулятивної структури.
89:1.2 (974.4) Повага, яку ці заборони командували в свідомості дикаря, точно відповідала його страху перед силами, які, як вважалося, мали їх виконувати. Табу спочатку виникли через випадковий досвід з нещастям; пізніше вони були запропоновані вождями та шаманами - фетишистами, які, як вважалося, керувалися привидом-духом, навіть богом. Страх перед відплатою духа настільки великий у свідомості первісного, що він іноді помирає від страху, коли порушує табу, і цей драматичний епізод надзвичайно посилює вплив табу на свідомість виживших.
89:1.3 (974.5) Серед найраніших заборон були обмеження на привласнення жінок та іншого майна. Коли релігія почала відігравати більшу роль у розвитку табу, стаття, яка перебувала під забороною, вважалася нечистою, а пізніше - непосвяченою. Записи євреїв повні згадок про чисті та нечисті речі, святі та несвяті, але їхні вірування за цими лініями були набагато менш обтяжливими та розгорнутими, ніж у багатьох інших народів.
89:1.4 (975.1) Сім заповідей Даламатії та Едему, а також десять заповідей євреїв, були чіткими табу, всі вони були виражені в тій же негативній формі, що й найдревніші заборони. Але ці новіші кодекси були справді емансипуючими, оскільки вони замінили тисячі існуючих до цього табу. І більше того, ці пізніші заповіді чітко обіцяли щось взамін на покору.
89:1.5 (975.2) Ранні харчові табу виникли в фетишизмі та тотемізмі. Свиня була священною для фінікійців, корова - для індусів. Єгипетське табу на свинину було увічнено єврейською та ісламською вірами. Варіантом харчового табу була віра в те, що вагітна жінка може так багато думати про певну їжу, що дитина, коли народиться, буде відображенням цієї їжі. Такі страви були табу для дитини.
89:1.6 (975.3) Методи харчування швидко стали табу, і так почалися стародавні та сучасні етикет столового столу. Системи каст і соціальні рівні є вестигіальними залишками старих заборон. Табу були дуже ефективними в організації суспільства, але вони були страшенно обтяжливими; система негативного заборону не тільки підтримувала корисні та конструктивні регуляції, але й застарілі, втратили актуальність та непотрібні табу.
89:1.7 (975.4) Однак, не було б цивілізованого суспільства, яке сиділо б і критикувало первісну людину, якби не ці далекосяжні та різноманітні табу, і табу ніколи б не витримало, якби не підтримуючі санкції первісної релігії. Багато суттєвих факторів у еволюції людини були дуже дорогими, коштували величезних скарбів зусиль, жертв і самозаперечення, але ці досягнення самоконтролю були справжніми сходинками, по яких людина піднімалася по сходу цивілізації.
89:2.1 (975.5) Страх перед випадковістю та жах перед нещастям буквально змусили людину винайти первісну релігію як мовби страховку від цих лих. Від магії та привидів релігія розвинулася через духів та фетиші до табу. Кожне первісне плем'я мало своє дерево забороненого плоду, буквально яблуко, але фігуративно складається з тисячі гілок, які важко висять з усілякими табу. І заборонене дерево завжди казало: "Не смієш".
89:2.2 (975.6) Коли дикарський розум розвинувся до того рівня, коли він уявляв як добрі, так і погані духи, і коли табу отримало урочисте санкціонування розвиваючої релігії, сцена була повністю готова для появи нового поняття гріха. Ідея гріха була універсально встановлена в світі до того, як відкрита релігія вперше з'явилася. Тільки за допомогою концепції гріха природна смерть стала логічною для первісного розуму. Гріх був порушенням табу, а смерть була покаранням за гріх.
89:2.3 (975.7) Гріх був обрядовим, а не раціональним; це була дія, а не думка. І цей повний концепт гріха підтримувався тривалими традиціями Ділмуну та днів маленького раю на Землі. Традиція Адама та Саду Едемського також додала суті мрії про "золотий вік" на світанку рас. І все це підтвердило ідеї, які пізніше були виражені в вірі, що людина мала своє походження в спеціальному створенні, що вона розпочала свою кар'єру в досконалості, і що порушення табу - гріх - звело її до його пізнішого жалюгідного стану.
89:2.4 (976.1) Звичайне порушення табу ставало пороком; первісне законодавство перетворило порок на злочин; релігія перетворила його на гріх. Серед ранніх племен порушення табу було поєднаним злочином та гріхом. Спільнотна біда завжди розглядалася як покарання за племінний гріх. Тим, хто вірив, що процвітання і праведність йдуть разом, очевидне процвітання безбожних викликало стільки стурбованості, що було необхідно винаходити пекла для покарання порушників табу; кількість цих місць майбутнього покарання варіювалася від одного до п'яти.
89:2.5 (976.2) Ідея сповіді та прощення рано з'явилася в первісній релігії. Люди просили прощення на публічному зібранні за гріхи, які вони планували скоїти наступного тижня. Сповідь була просто обрядом відпущення, також публічним повідомленням про обезчещення, ритуалом крику "нечистий, нечистий!" Потім наступили всі ритуалістичні схеми очищення. Всі давні народи практикували ці беззмістовні церемонії. Багато, здавалося б, гігієнічних звичаїв ранніх племен були в значній мірі обрядовими.
89:3.1 (976.3) Відмова стала наступним кроком в релігійній еволюції; пост був поширеною практикою. Незабаром стало звичкою відмовлятися від багатьох форм фізичного задоволення, особливо сексуального характеру. Ритуал посту глибоко вкорінений у багатьох давніх релігіях і був переданий практично всім сучасним теологічним системам мислення.
89:3.2 (976.4) Приблизно тоді, коли варварський людина відновлювався від марного звичаю спалювати та поховати майно з мертвими, саме коли економічна структура рас починала приймати форму, з'явилася ця нова релігійна доктрина відмови, і десятки тисяч серйозних душ почали прагнути бідності. Майно вважалося духовною перешкодою. Ці поняття про духовні небезпеки матеріального володіння були широко розповсюджені в часи Філона та Павла, і вони значно вплинули на європейську філософію відтоді.
89:3.3 (976.5) Бідність була лише частиною ритуалу подолання тіла, який, на жаль, був включений до написів та вчень багатьох релігій, особливо християнства. Покаяння є негативною формою цього часто дурного ритуалу відмови. Але все це навчило первісного людину самоконтролю, і це було варте просування в соціальній еволюції. Самозаперечення та самоконтроль були двома найбільшими соціальними досягненнями ранньої еволюційної релігії. Самоконтроль подарував людині нову філософію життя; він навчив її мистецтва збільшення частки життя шляхом зменшення знаменника особистих вимог, замість постійних спроб збільшення чисельника егоїстичного задоволення.
89:3.4 (976.6) Ці стародавні ідеї самодисципліни охоплювали побої та всякі види фізичних тортур. Священники материнського культу були особливо активні в навчанні чесності фізичного страждання, демонструючи це на прикладі піддання їх самим кастрації. Євреї, індуси та буддисти були відданими прихильниками цієї доктрини фізичного упокорення.
89:3.5 (976.7) Протягом стародавніх часів люди шукали такими способами додаткові кредити у їхніх богів у вигляді самозаперечення. Колись було звичайно, під впливом емоційного напруження, давати обітниці самозаперечення та самомучення. З часом ці обітниці прийняли форму договорів з богами і, в тому сенсі, представляли справжній еволюційний прогрес, оскільки від богів вважалося, що вони повинні зробити щось конкретне у відповідь на це самомучення та подолання тіла. Обітниці були як негативними, так і позитивними. Обіцянки такого шкідливого та крайнього характеру найкраще спостерігаються сьогодні серед певних груп в Індії.
89:3.6 (977.1) Було цілком природним, що культ відмови та пониження звернув увагу на сексуальне задоволення. Культ стриманості з'явився як ритуал серед воїнів перед битвою; в пізніші дні він став практикою "святих". Цей культ толерував шлюб тільки як зло, менше ніж блуд. Багато з великих релігій світу негативно вплинув цей давній культ, але ні одна так сильно не вплинула як християнство. Апостол Павло був послідовником цього культу, і його особисті погляди відображаються в навчанні, яке він закріпив у християнській теології: "Добре людині не торкатися жінки". "Я б хотів, щоб усі люди були такими, як я". "Тож я говорю незаміжнім і вдовам: добре їм жити так, як я". Павло добре знав, що такі вчення не були частиною Євангелія Ісуса, і його визнання цього ілюструється його твердженням: "Я говорю це за дозволом, а не за заповіддю". Але цей культ привів Павла до презирства до жінок. І жаль, що його особисті погляди довгий час впливали на вчення великої світової релігії. Якби поради вчителя-наметника було буквально та універсально виконано, тоді людська раса зупинилася б раптово та негідно. Крім того, залучення релігії до давнього культу стриманості безпосередньо веде до війни проти шлюбу та сім'ї, справжнього основи суспільства та базової установи людського прогресу. І не дивно, що всі такі вірування сприяли
89:3.7 (977.2) Колись людина повинна навчитися насолоджуватися свободою без ліцензії, харчуванням без обжерливості та задоволенням без розпусти. Самоконтроль є кращою людською політикою регулювання поведінки, ніж надмірна самовідмова. І Ісус ніколи не вчив своїх послідовників цим нерозумним поглядам.
89:4.1 (977.3) Жертвоприношення як частина релігійних обрядів, як і багато інших ритуалів поклоніння, не мали простого та єдиного походження. Тенденція вклонятися перед владою та класти себе в шанобливому поклонінні в присутності таємниці передбачає підлабузництво собаки перед своїм господарем. Від імпульсу поклоніння до акту жертвоприношення - всього один крок. Первісний людина вимірювала цінність своєї жертви болем, який він відчував. Коли ідея жертви вперше прив'язалася до релігійного обряду, не передбачалося жодної пропозиції, яка б не приносила болю. Перші жертви були такими діями, як виривання волосся, розрізання тіла, каліцтва, вибивання зубів та відсічення пальців. З поступом цивілізації ці грубі концепції жертви піднялися до рівня ритуалів самовідмови, аскетизму, посту, позбавлення та пізнішої християнської доктрини освячення через смуток, страждання та упокорення тіла.
89:4.2 (977.4) На ранніх етапах еволюції релігії існували дві концепції жертвоприношення: ідея жертви-дару, яка означала ставлення подяки, та жертви-боргу, яка охоплювала ідею викупу. Пізніше з'явилася уявлення про заміщення.
89:4.3 (977.5) Ще пізніше людина стала вважати, що її жертва, якої б вона не була, може виконувати роль посла до богів; вона може бути як солодкий аромат у ніс божества. Це привело до використання ладану та інших естетичних аспектів ритуалів жертвоприношення, які перетворилися на святкові бенкети, з часом ставши все більш розкішними та розкішними.
89:4.4 (978.1) У процесі еволюції релігії обряди примирення та пропіціації замінили старіші методи уникнення, примирення та екзорцизму.
89:4.5 (978.2) Найдавніша ідея жертвоприношення була поняттям оцінки неутралітету, яку накладали духи предків; тільки пізніше розвинулася ідея примирення. Коли людина відійшла від уявлення про еволюційне походження раси, коли традиції днів Планетарного Принца та перебування Адама просочилися через час, концепція гріха та первородного гріха стала широко поширеною, так що жертвоприношення за випадковий та особистий гріх перетворилося на доктрину жертвоприношення за відкуплення расового гріха. Відкуплення жертвоприношення було універсальним страховим пристроєм, який охоплював навіть образу та заздрість невідомого бога.
89:4.6 (978.3) Оточений такою кількістю чутливих духів і жадібних богів, первісний людина стояла обличчям до обличчя з такою масою боржників-божеств, що для того, щоб вивести його з духовного боргу, потрібно було всіх священиків, ритуалів і жертв протягом усього життя. Доктрина первородного гріху або расової провини відправляла кожну особу в серйозний борг перед духовними силами.
89:4.7 (978.4) Дарунки та хабарі подаються людям; але коли вони пропонуються богам, вони описуються як присвячені, освячені, або називаються жертвами. Відмова була негативною формою примирення; жертва стала позитивною формою. Акт примирення включав у себе похвалу, прославлення, лестощі, а навіть розваги. І саме залишки цих позитивних практик стародавнього культу примирення становлять сучасні форми божественного культу. Сучасні форми культу в просто є ритуалізацією цих стародавніх жертовних технік позитивного примирення.
89:4.8 (978.5) Жертвоприношення тварин мало для первісного людини набагато більше значення, ніж воно могло б коли-небудь мати для сучасних рас. Ці варвари вважали тварин своїми фактичними та близькими родичами. З часом людина стала хитрою в своєму жертвоприношенні, припинивши пропонувати свої робочі тварини. Спочатку він жертвував найкращим з усього, включаючи його домашніх тварин.
89:4.9 (978.6) Це не було порожньою хвастощами, коли певний єгипетський правитель заявив, що він приніс у жертву: 113,433 рабів, 493,386 голів худоби, 88 човнів, 2,756 золотих образів, 331,702 глеки меду та олії, 228,380 глеків вина, 680,714 гусей, 6,744,428 буханців хліба та 5,740,352 мішків зерна. І для того, щоб зробити це, він мусів дуже оподаткувати своїх працюючих підданих.
89:4.10 (978.7) Чиста необхідність з часом змусила цих напівдиких людей їсти матеріальну частину своїх жертв, боги ж насолоджувалися їхніми душами. І цей звичай знайшов виправдання під виглядом стародавнього святого обіду, обряду причастя за сучасним використанням.
89:5.1 (978.8) Сучасні уявлення про ранній канібалізм абсолютно помилкові; він був частиною звичаїв раннього суспільства. Хоча канібалізм традиційно жахає сучасну цивілізацію, він був частиною соціальної та релігійної структури первісного суспільства. Групові інтереси диктували практику канібалізму. Він виник через потребу в ньому і існував через рабство суєвірства та незнання. Це був соціальний, економічний, релігійний та військовий звичай.
89:5.2 (979.1) Ранній людина була канібалом; він насолоджувався людським м'ясом, і тому він пропонував його як їжу-подарунок духам та своїм первісним богам. Оскільки духи-привиди були просто модифікованими людьми, а їжа була найбільшою потребою людини, то їжа мусила бути також найбільшою потребою духа.
89:5.3 (979.2) Канібалізм колись був майже універсальним серед розвиваючихся рас. Всі Сангіки були канібалами, але спочатку Андоніти не були, як і Нодіти та Адаміти; також не були Андіти, поки вони не стали грубо змішаними з еволюційними расами.
89:5.4 (979.3) Смак до людського м'яса зростає. Почавшись через голод, дружбу, помсту або релігійний ритуал, їжа людського м'яса переходить до звичайного канібалізму. Канібалізм виникав через нестачу їжі, хоча це рідко було основною причиною. Однак ескімоси та ранні Андоніти рідко були канібалами, окрім часів голоду. Червоні люди, особливо в Центральній Америці, були канібалами. Колись було загальною практикою для первісних матерів вбивати і їсти своїх власних дітей, щоб відновити силу, втрачену під час пологів, а в Квінсленді першу дитину досі часто так вбивають і поїдають. У недавні часи канібалізм був свідомо використаний багатьма африканськими племенами як воєнний захід, своєрідний жах, яким вони тероризували своїх сусідів.
89:5.5 (979.4) Деякий канібалізм був результатом деградації колишніх вищих популяцій, але він був переважно поширений серед еволюційних рас. Канібалізм з'явився у час, коли люди відчували інтенсивні та гіркі емоції щодо своїх ворогів. Їжа людського м'яса стала частиною урочистої церемонії помсти; вважалося, що дух ворога може таким чином бути знищеним або злитим з духом того, хто їсть. Колись було широко поширеною віра, що чаклуни досягають своєї сили, їжачи людське м'ясо.
89:5.6 (979.5) Деякі групи людоїдів споживали лише членів своїх власних племен, псевдодуховне інбрідінг, яке, як вважалося, підсилювало племінну солідарність. Але вони також їли ворогів заради помсти з ідеєю присвоєння їх сили. Вважалося честю для душі друга або співплемінника, якщо його тіло було з'їдено, в той час як це було не більше ніж справедливим покаранням ворогу таким чином його з'їсти. Дикарський розум не претендував на послідовність.
89:5.7 (979.6) У деяких племенів старі батьки прагнули, щоб їх з'їли їхні діти; у інших було звичайно утримуватися від їжі з близькими родичами; їх тіла продавали або обмінювали на тіла незнайомців. Була значна торгівля жінками та дітьми, яких відгодовували для різання. Коли хвороби або війни не контролювали населення, надлишки безцеремонно з'їдали.
89:5.8 (979.7) Канібалізм поступово зникає через такі впливи:
89:5.9 (979.8) 1. Він іноді перетворювався на комунальну церемонію, прийняття колективної відповідальності за винесення смертного вироку одноплеміннику. Кровна вина перестає бути злочином, коли всі беруть участь у ній, тобто суспільство. Останній випадок канібалізму в Азії був пов'язаний з їжею криміналів, що були виконані.
89:5.10 (979.9) 2. Він дуже рано став релігійною ритуальною практикою, але зростання страху перед привидами не завжди сприяло зменшенню людоїдства.
89:5.11 (979.10) 3. З часом людоїдство дійшло до такого стану, що їли лише певні частини або органи тіла, ті частини, які, як вважалося, містили душу або частини духа. Стало поширеним випивання крові, і було звичайним змішувати "їстівні" частини тіла з ліками.
89:5.12 (980.1) 4. Людоїдство стало обмеженим тільки на чоловіків; жінкам заборонялось їсти людське м'ясо.
89:5.13 (980.2) 5. Потім воно було обмежене на вождів, священиків та шаманів.
89:5.14 (980.3) 6. Потім воно стало табу серед вищих племен. Табу на людоїдство виникло в Даламатії та повільно поширилося по всьому світу. Нодити заохочували кремацію як засіб боротьби з людоїдством, оскільки колись було поширеною практикою розкопувати поховані тіла та їсти їх.
89:5.15 (980.4) 7. Людська жертва звучала як посмертний дзвінок канібалізму. Людське м'ясо, що стало їжею вищих людей, вождів, в кінцевому рахунку було зарезервовано для ще більш вищих духів; і таким чином пропонування людських жертв ефективно припинило канібалізм, за винятком найнижчих племен. Коли людська жертва була повністю встановлена, людоїдство стало табу; людське м'ясо було їжею тільки для богів; людина могла їсти тільки невеликий церемоніальний шматок, священний обряд.
89:5.16 (980.5) Нарешті, загальне використання тварин як замінників для жертвопринесення, а навіть серед більш зворотних племен їжа з собак значно зменшила людоїдство. Собака була першою домашньою твариною і була високо цінується як така і як їжа.
89:6.1 (980.6) Людське жертвопринесення було непрямим наслідком людоїдства, а також його ліком. Забезпечення духових провідників у духовний світ також призвело до зменшення людоїдства, оскільки ніколи не було звичаєм їсти ці жертви смерті. Жодна раса ніколи не була повністю вільною від практики людського жертвопринесення в якійсь формі і в якийсь час, хоча Андоніти, Нодіти та Адаміти були найменш залежні від людоїдства.
89:6.2 (980.7) Людське жертвопринесення було практично універсальним; воно зберігалося в релігійних звичаях китайців, індусів, єгиптян, євреїв, месопотамців, греків, римлян та багатьох інших народів, навіть до недавніх часів серед відсталих африканських та австралійських племен. Пізні американські індіанці мали цивілізацію, що виникла з людоїдства, і тому були занурені в людські жертвопринесення, особливо в Центральній та Південній Америці. Халдеї були серед перших, хто відмовився від жертвопринесення людей при звичайних обставинах, замінивши їх на тварин. Близько двох тисяч років тому співчутливий японський імператор ввів глиняні образи для заміни людських жертв, але менше ніж тисячу років тому ці жертвопринесення зникли в північній Європі. Серед деяких відсталих племен, людське жертвопринесення все ще проводиться добровольцями, як різновид релігійного або ритуального самогубства. Одного разу шаман наказав принести в жертву дуже поважного старого чоловіка з певного племені. Люди повстали; вони відмовилися слухатися. Після чого старий чоловік власноруч замовив його сина вбити його; давні люди дійсно вірили в цей звичай.
89:6.3 (980.8) Немає більш трагічного та жалюгідного досвіду, що був записаний, який б ілюстрував серцервучі протиріччя між стародавніми та шанованими релігійними звичаями та протилежними вимогами прогресуючої цивілізації, ніж єврейська повість про Єфтаю та його єдину дочку. Як і було звичайним обичаєм, цей доброзичливий чоловік дав безглузду клятву, вступив у угоду з "богом битв", погодившись заплатити певну ціну за перемогу над своїми ворогами. І ціною було принести в жертву того, хто першим вийшов з його дому, щоб зустріти його, коли він повернеться додому. Єфтай думав, що один з його вірних рабів буде на місці, щоб зустріти його, але виявилося, що його дочка і єдина дитина вийшла, щоб привітати його додому. І так, навіть в такий пізній період і серед народу, що вважається цивілізованим, ця красива дівчина, після двох місяців сумування за своєю долею, насправді була принесена в жертву як людина своїм батьком, і з схваленням його племенних товаришів. І все це було зроблено незважаючи на суворі правила Мойсея проти принесення людської жертви. Але чоловіки та жінки схильні до давання безглуздих та непотрібних обітниць, і люди стародавніх часів вважали всі такі обітниці високо священними.
89:6.4 (981.1) У старі часи, коли починалось будівництво будь-якої важливої будівлі, було звичайно вбивати людину як "жертву фундаменту". Це надавало духа-привида, щоб стежити та захищати споруду. Коли китайці готувались відлити дзвін, звичай вимагав жертвоприношення хоча б однієї дівчини з метою покращення звучання дзвона; обрана дівчина була живою кинута в розплавлений метал.
89:6.5 (981.2) Довгий час у багатьох груп було звичайно замурувати рабів живцем у важливі стіни. У пізніший час північні європейські племена замінили цей звичай замурування живих осіб у стіни нових будівель на захоплення тіні випадкового перехожого. Китайці ховали у стіну тих робітників, які померли під час її будівництва.
89:6.6 (981.3) Невеликий цар в Палестині, будуючи стіни Єрихона, "заклав їх фундамент в Авірама, свого старшого сина, і встановив ворота в свого молодшого сина, Сегуба". На той пізній час, не тільки цей батько вмурував двох своїх синів живцем у фундаментні ями міських воріт, але його дія також записана як "згідно зі словом Господа". Мойсей заборонив ці фундаментні жертвоприношення, але ізраїльтяни повернулися до них незабаром після його смерті. Обряд двадцятого століття з закладанням дрібниць та пам'ятних речей в кутовий камінь нової будівлі нагадує про примітивні фундаментні жертвоприношення.
89:6.7 (981.4) Довгий час у багатьох народів була звичка присвячувати перші плоди духам. І ці обряди, які тепер більш-менш символічні, є всі виживанцями ранніх церемоній, що включали людські жертвоприношення. Ідея пропонувати першонародженого як жертву була поширеною серед давніх, особливо серед фінікійців, які були останніми, хто відмовився від неї. Раніше говорили при жертвоприношенні: "життя за життя". Тепер ви говорите на смерті: "пил до пилу".
89:6.8 (981.5) Сцена, коли Авраам змушений принести в жертву свого сина Ісаака, хоча і шокує цивілізовані почуття, але не була новою або дивною ідеєю для людей тих часів. Довгий час було поширеною практикою для батьків у періоди великого емоційного стресу жертвувати своїх старших синів. Багато народів мають традицію, аналогічну цій історії, бо колись існувала всесвітня та глибока віра в те, що необхідно принести людську жертву, коли трапляється щось надзвичайне або незвичайне.
89:7.1 (981.6) Мойсей намагався покінчити з людськими жертвоприношеннями, вводячи в якості заміни викуп. Він встановив систематичний графік, який дозволяв його народу уникнути найгірших наслідків їхніх необдуманих і дурних обітниць. Землі, власність та діти могли бути викуплені відповідно до встановлених тарифів, які мали сплачувати священникам. Ті групи, які припинили жертвувати своїми першонародженими, невдовзі отримали великі переваги над менш розвинутими сусідами, які продовжували ці жахливі дії. Багато таких відсталих племен не тільки значно ослабли через втрату синів, але часто навіть було порушено послідовність лідерства.
89:7.2 (982.1) Поширенням минулої жертви дитини був звичай мазати кров'ю косяки дверей для захисту першонароджених. Це часто робилося у зв'язку з одним зі священних свят року, і ця церемонія колись мала місце майже в усьому світі - від Мексики до Єгипту.
89:7.3 (982.2) Навіть після того, як більшість груп припинила обрядове вбивство дітей, було прийнято залишати малюка самого по собі, далеко в дикій природі або у маленькому човні на воді. Якщо дитина вижила, вважалося, що боги втрутилися, щоб врятувати його, як у традиціях Саргона, Мойсея, Кирa та Ромула. Потім з'явилася практика присвячення першонароджених синів як священних або жертовних, дозволяючи їм вирости, а потім виганяти їх замість смерті; це було початком колонізації. Римляни дотримувалися цієї звички у своїй схемі колонізації.
89:7.4 (982.3) Багато особливих асоціацій сексуальної ліберальності з первісним культом мали свій початок у зв'язку з людською жертвоприношенням. В давні часи, якщо жінка зустрічала мисливців за головами, вона могла викупити своє життя шляхом сексуальної здачі. Пізніше дівчина, присвячена богам як жертва, могла вибрати викуп свого життя, присвятивши своє тіло на все життя священній сексуальній службі храму; таким чином вона могла заробити гроші за викуп. Давні вважали за високо піднімаюче мати статеві стосунки з жінкою, яка таким чином викупляла своє життя. Це було релігійною церемонією співжиття з цими священними дівчатами, і, крім того, весь цей ритуал надавав прийнятний виправдання для звичайного сексуального задоволення. Це було тонким видом самозбудження, яким з задоволенням займалися як дівчата, так і їхні партнери. Море завжди відстає в еволюційному розвитку цивілізації, тим самим забезпечуючи санкцію для ранішніх і більш дикіших сексуальних практик розвиваючихся рас.
89:7.5 (982.4) Урочиста проституція в храмах з часом розповсюдилася по всій південній Європі та Азії. Гроші, зароблені храмовими проститутками, вважалися священними серед усіх народів - високим даром, який презентували богам. Найвищі типи жінок відвідували сексуальні ринки в храмах і віддавали свої заробітки на всілякі священні служби та роботи на благо громадськості. Багато жінок кращих класів збирали свої придані за допомогою тимчасової сексуальної служби в храмах, і більшість чоловіків віддавали перевагу таким жінкам за дружинами.
89:8.1 (982.5) Жертовне викуплення та храмова проституція були насправді модифікаціями людської жертвоприношення. Далі настав час уявного жертвоприношення дочок. Церемонія полягала в відкритті крові, з посвяченням у довічну дівочість, і була моральною реакцією на старішу храмову розпусту. У більш недавні часи діви посвячували себе службі у турботі про священні вогнища храму.
89:8.2 (982.6) Люди з часом прийшли до думки, що принесення якоїсь частини тіла може замінити старішу та повну людську жертву. Фізичне каліцтво також вважалося прийнятною заміною. Волосся, нігті, кров, а навіть пальці на руках і ногах були принесені в жертву. Пізніше та майже універсальний давній обряд обрізання був наслідком культу часткового жертвоприношення; він був чисто жертвоприношенням, до нього не прикріплювалися жодні думки про гігієну. Чоловіків обрізували; жінкам проколювали вуха.
89:8.3 (983.1) Згодом стало звичаєм зв'язувати пальці разом, а не відрізати їх. Гоління голови та стрижка волосся також були формами релігійного надання. Створення евнухів спочатку було модифікацією ідеї людської жертви. Проколювання носа та губи до сих пір практикується в Африці, а татування - це художня еволюція ранішнього грубого шрамування тіла.
89:8.4 (983.2) Звичай жертвоприношення з часом став асоціюватися, внаслідок розвитку вчень, з ідеєю Заповіту. Нарешті, богів стали уявляти як вступаючих у реальні угоди з людиною; і це був великий крок у стабілізації релігії. Закон, Заповіт, замінює удачу, страх та забобони.
89:8.5 (983.3) Людина навіть не могла уявити, що може укласти договір з Божеством, доки його концепція Бога не досягла рівня, на якому управителі Всесвіту були представлені як надійні. І рання ідея Бога була настільки антропоморфною, що він не міг уявити собі надійного Божества, поки сам не став відносно надійним, моральним та етичним.
89:8.6 (983.4) Але ідея укладання договору з богами нарешті виникла. Еволюційна людина врешті-решт набула такої моральної гідності, що наважилася торгувати зі своїми богами. І так бізнес з принесення жертв поступово перетворювався на гру філософського торгування людини з Богом. І все це представляло собою новий пристрій для страхування від нещастя або, скоріше, покращену техніку для більш визначеної покупки процвітання. Не дозволяйте помилкової ідеї, що ці ранні жертви були вільним подарунком богам, спонтанною пропозицією вдячності або подяки; вони не були виразами справжнього поклоніння.
89:8.7 (983.5) Первісні форми молитви були не більше і не менше, ніж торгівля з духами, суперечка з богами. Це був своєрідний обмін, в якому благання і переконання замінювали щось більш матеріальне та дороге. Розвиваюча торгівля рас розвивала дух торгівлі і розвивала хитрість бартеру; і тепер ці риси почали з'являтися в методах поклоніння людини. І як деякі люди були кращими торговцями, ніж інші, так деякі вважалися кращими молитвами, ніж інші. Молитва справедливого чоловіка була високо цінується. Справедливий чоловік був тим, хто розрахувався з духами, повністю виконав кожний ритуальний обов'язок перед богами.
89:8.8 (983.6) Рання молитва майже не була поклонінням; це була торговельна петиція за здоров'я, багатство і життя. І в багатьох аспектах молитви не дуже змінилися з часом. Вони все ще читаються з книг, формально виголошуються і написані для розміщення на колесах і для вішання на деревах, де дме вітер, що зекономить людині клопіт витрачати свій власний подих.
89:9.1 (983.7) Людська жертва протягом еволюції урантійських обрядів розвинулася від кривавого бізнесу людоїдства до вищих та більш символічних рівнів. Ранні обряди жертвоприношення породили пізніші церемонії таїнства. У більш пізні часи тільки священик міг скуштувати крихту канібалістичної жертви або краплю людської крові, а потім всі брали участь у замінному тваринному обряді. Ці ранні ідеї викупу, викупу та заповітів еволюціонували в сучасні таїнства. І все це обрядове еволюціонування мало могутній соціалізуючий вплив.
89:9.2 (984.1) У зв'язку з культом Матері Божої, в Мексиці та інших місцях, з часом використовувалося таїнство хліба і вина замість м'яса та крові старих людських жертвоприношень. Євреї довго практикували цей ритуал як частину своїх святкувань Пасхи, і саме з цього обряду походить пізніша християнська версія таїнства.
89:9.3 (984.2) Давні соціальні братства ґрунтувалися на обряді пиття крові; рання єврейська братство була справою жертвенної крові. Павло почав будувати новий християнський культ на "крові вічного заповіту". І хоча він може бути ненужно обтяжив християнство вченнями про кров і жертвоприношення, він раз і назавжди положив кінець доктринам викупу через людські або тваринні жертвоприношення. Його теологічні компроміси свідчать про те, що навіть відкровення повинно підкорятися поступовому контролю еволюції. Згідно з Павлом, Христос став останньою і вседостатньою людською жертвою; божественний Суддя тепер повністю і назавжди задоволений.
89:9.4 (984.3) І так, після довгих віків культ жертвоприношення перетворився на культ таїнства. Таким чином, таїнства сучасних релігій є законними наступниками тих шокуючих ранніх церемоній людського жертвоприношення та ще більш ранніх канібальських обрядів. Багато хто все ще залежить від крові для спасіння, але вона принаймні стала фігуративною, символічною та містичною.
89:10.1 (984.4) Древній людина досягала свідомості прихильності Бога тільки через жертвоприношення. Сучасна людина повинна розробити нові методи досягнення самосвідомості спасіння. Свідомість гріха перебуває в смертному розумі, але моделі думок про спасіння від нього стали застарілими і антикварними. Реальність духовної потреби перебуває, але інтелектуальний прогрес знищив старі способи забезпечення миру та втіхи для розуму та душі.
89:10.2 (984.5) Гріх повинен бути перевизначений як умисна нелояльність до Божества. Існують ступені нелояльності: часткова лояльність нерішучості; поділена лояльність конфлікту; вмираюча лояльність байдужості; і смерть лояльності, що проявляється в відданості безбожним ідеям.
89:10.3 (984.6) Відчуття або почуття провини є свідомістю порушення норм; це не обов'язково гріх. Немає справжнього гріха без свідомої нелояльності до Божества.
89:10.4 (984.7) Можливість визнання почуття провини є ознакою виняткової відмінності для людства. Це не позначає людину як підлу, а навпаки виставляє її як створіння потенційної величі та постійно зростаючої слави. Таке почуття недостойності є початковим стимулом, який має швидко і впевнено привести до тих вірових завоювань, які перекладають смертний розум на чудові рівні моральної благородності, космічного внутрішнього бачення та духовного життя; таким чином всі значення людського існування змінюються від тимчасових до вічних, і всі цінності піднімаються від людських до божественних.
89:10.5 (984.8) Сповідь гріха є мужнім відкиданням нелояльності, але вона в жодному разі не пом'якшує просторово-часових наслідків такої нелояльності. Але сповідь - щира визнання природи гріха - є необхідною для релігійного зростання і духовного прогресу.
89:10.6 (985.1) Прощення гріха Божеством є відновленням відносин лояльності після періоду людської свідомості про їх порушення як наслідок свідомого бунту. Прощення не потрібно шукати, лише приймати як свідомість відновлення відносин лояльності між творінням та Творцем. І всі лояльні сини Бога є щасливими, люблять служити і постійно прогресують у висхідженні до Раю.
89:10.7 (985.2) [Представлено Яскравою Вечірньою Зіркою Небадона.]
