43:3.3 (488.5) Псалмопівець знав, що Едентія керується трьома Отцями Сузір'я, і відповідно говорив про їхнє місце проживання у множині: "Є ріка, потоки якої зрадіють місто Боже, найсвятіше місце скиній Всевишніх."
43:3.4 (488.6) Протягом віків на Урантії спостерігалося велике заплутання стосовно різних правителів Всесвіту. Багато пізніших вчителів змішали своїх нечітких та невизначених племінних богів з Всевишніми Отцями. Набагато пізніше
43:4.5 (489.8) Резиденція Вірних Днів на Едентії розташована на півночі від резиденцій Всевишніх і називається "горою зборів Раю". На цій освяченій височині смертні, що піднімаються, періодично збираються, щоб послухати цього Сина Раю розповідати про довгу та захоплюючу подорож просування смертних через один мільярд світів досконалості
43:4.6 (490.1) Зрадливий Люцифер, колишній суверен Сатанії, оголошуючи свої вимоги до збільшення юрисдикції, намагався витіснити всі вищі порядки синівства в урядовому плані локальної всесвіту. Він замислився у своєму серці, кажучи: "Я підніму свій трон вище Синів Божих; я буду сидіти на горі зборів на півночі; я буду подібний Всевишньому."
43:4.8 (490.3) Те, що вчителі давніх часів знали про ці речі, свідчить запис: "І настав день, коли Сини Божі прийшли представитися перед Всевишніми, і Сатана також прийшов та представився серед них." І це є фактичним висловлюванням, незалежно від контексту, в якому воно випадково з'являється.
43:4.9 (490.4) З часу триумфу Христа, весь Норлатіадек очищається від гріха та повсталих. Десь перед смертю Міхаїла у тілі співучасник впавшого Люцифера, Сатана, намагався відвідати таку зустріч на Едентії, але згущення настрою проти головних повсталих досягло такої міри, що двері співчуття були майже універсально закриті, і не могло знайтися жодної опори для супротивників Сатанії. Коли не існує відкритих дверей для прийому зла, не існує можливості для розваги гріха. Двер
43:5.16 (491.12) З часів Люциферівського повстання Отці Едентії проявляли особливу турботу щодо Урантії та інших ізольованих світів Сатанії. Давним-давно пророк визнав контролюючу руку Отців Сузір'я у справах народів. "Коли Всевишній розділив народам їхню спадщину, коли він розділив синів Адама, він встановив межі народів."
43:5.17 (491.13) Кожен карантинований чи ізольований світ має Сина Ворондадека, який виступає спостерігачем. Він не бере участі в управлінні планетою, окрім випадків, коли Отець Сузір'я наказує йому втручатися у справи народів. Насправді, саме цей Всевишній спостерігач "править у царствах людей". Урантія є одним з ізольованих світів Норлатіадека, і спостерігач Ворондадека знаходиться на планеті з часів зради Калігастії. Коли Махівента Мельхізедек служив у напівматеріальній формі на Урантії, він віддав поважну шану Всевишньому спостерігачеві, який тоді був на службі, як написано: "І Мельхізедек, цар Салема, був священиком Всевишнього". Мельхізедек відкрив стосунки цього Всевишнього спостерігача з Авраамом, коли сказав: "І благословенний Всевишній, який віддав твоїх ворогів у твою руку."
43:6.1 (492.1) Столиці систем особливо прикрашені матеріальними та мінеральними спорудами, тоді як штаб-квартира всесвіту більше відображає духовну славу, але столиці сузір'їв є вершиною моронічних діяльностей та живих прикрас. На світах штаб-квартир сузір'їв живі прикраси більш загально використовуються, і саме ця перевага життя - ботанічне мистецтво - змушуї ці світи називати "садами Бога".
43:6.2 (492.2) Близько половини Едентії присвячено чудовим садам Всевишніх, і ці сади належать до найчарівніших моронічних творінь місцевого всесвіту. Це пояснює, чому надзвичайно красиві місця на заселених світах Норлатіадека так часто називаються "садом Едема".
43:6.3 (492.3) Розташований в центрі цього величного саду храм-святиня Всевишніх. Псалмопівець, мабуть, знав про ці речі, оскільки він писав: "Хто візьме на гору Всевишніх? Хто стане в цьому святому місці? Той, хто має чисті руки та чисте серце, хто не піднімав своєї душі до марності та не клявся обманливо." В цьому храмі Всевишні, на кожний десятий день відпочинку, очолюють всіх на Едентії у благоговійному спогляданні Бога Верховного.
43:8.2 (494.1) Час, проведений на семидесяти навчальних світах перехідної моронічної культури, пов'язаний з едентійським періодом смертного піднесення, є найстабільнішим періодом у кар'єрі смертного-відданого до статусу фіналітера; це справді типове моронічне життя. Хоча ви щоразу налаштовуєтеся, коли переходите з одного основного культурного світу до іншого, ви зберігаєте те саме моронічне тіло, і періоди порочного неусвідомлення відсутні.
43:9.1 (495.3) Після закінчення світу номер сімдесят, піднімаючіся смертні переходять до проживання на Едентії. Піднімаючись зараз, вперше, вони відвідують "збори Раю" і слухають оповідання про їхню далеку кар'єру, як це зображено Вірними Днів, першими з Особистостей Верховного походження Трійці, з якими вони зустрілися.
43:9.2 (495.4) Увесь цей період перебування на навчальних світах сузір'я, що закінчується громадянством Едентії, є часом справжнього та небесного блаженства для прогресуючих моронців. Протягом вашого перебування на системних світах ви розвивалися з майже-тварини в моронціальну істоту; ви були більш матеріальні, ніж духовні. На сферах Салвінгтону ви будете розвиватися від моронціальної істоти до статусу справжнього духа; ви будете більш духовними, ніж матеріальними. Але на Едентії піднімаючись знаходяться посередині між своїм колишнім і майбутнім станом, посередині у своєму переході від еволюційної тварини до піднімаючогося духа. Протягом всь
