116:7.6 (1276.7) Бажання людини до досконалості Райського світу, її прагнення до досягнення Бога створює дійсну напругу в бутті живого космосу, яку можна врегулювати тільки еволюцією бессмертної душі. Це трапляється в досвіді одного смертного істоти. Але коли всі створіння і всі Творці у великому всесвіті також прагнуть досягнення Бога та божественної досконалості, тоді виникає глибока космічна напруга, яка може знайти вирішення тільки у возвеличеному синтезі всемогутньої сили з духовною особою розвиваючогося Бога всіх істот, Верховного Буття.
116:0.1 (1268.1) ЯКБИ ЛЮДИНА визнавала, що її Творці - її безпосередні керівники - хоча й божественні, але також кінцеві, і що Бог часу та простору є розвиваючимся та неабсолютним Божеством, тоді непослідовності тимчасових нерівностей перестали б бути глибокими релігійними парадоксами. Більше не було б зловживання релігійною вірою для сприяння соціальному самовдоволенню серед щасливців, а також не заохочувалося б стоїчне примирення серед нещасливих жертв соціальної позбавленості.
116:0.2 (1268.2) Розглядаючи надзвичайно досконалі сфери Хавони, є розумним та логічним вважати, що вони були створені досконалим, нескінченним та абсолютним Творцем. Але та сама причина та логіка змусили б будь-яку чесну істоту, розглядаючи замішання, недосконалості та нерівності Урантії, зробити висновок, що ваш світ був створений, і ним керують Творці, які є менш абсолютними, доповними та іншими, ніж досконалі.
116:0.3 (1268.3) Досвідчене зростання передбачає партнерство створіння-Творця - Бог і людина в співпраці. Зростання є відмінною рисою досвідченого Божества: Хавона не росла; Хавона є і завжди була; вона існує така, як і вічні Боги, джерело яких вона є. Але зростання характеризує велику всесвіт.
116:0.4 (1268.4) Всемогутній Верховний - це живе та розвивається Божество сили та особистості. Його сучасна область, велика всесвіт, також є ростучим відділенням сили та особистості. Його доля - досконалість, але його сучасний досвід охоплює елементи зростання та неповного стану.
116:0.5 (1268.5) Верховна Істота функціонує перш за все у центральній всесвіті як духовна особистість; в другому ряду великої всесвіту як Всемогутній Бог, особистість сили. Третинна функція Верховного в головній всесвіті зараз прихована, існуючи лише як невідомий потенціал розуму. Ніхто не знає, що саме це третє розвиток Верховної Істоти розкриє. Деякі вважають, що коли супервсесвіти будуть встановлені у світлі та житті, Верховний стане функціональним з Уверси як всемогутній та досвідчений владар великої всесвіту, розширюючи силу як надвсемогутній зовнішніх всесвітів. Інші здогадуються, що третій етап верховенства буде включати третій рівень прояву Божества. Але жоден з нас насправді не знає.
116:1.1 (1268.6) Досвід кожної розвиваючої створіння-особистості є етапом досвіду Всемогутнього Верховного. Розумне підкорення кожного фізичного сегмента супервсесвітів є частиною зростаючого контролю Всемогутнього Верховного. Творчий синтез сили та особистості є частиною творчого пориву Верховного Розуму і є самою суттю еволюційного зростання єдності у Верховній Істоті.
116:1.2 (1269.1) Об'єднання атрибутів сили та особистості верховенства є функцією Верховного Розуму; і завершена еволюція Всемогутнього Верховного призведе до єдиної об'єднаної та особистої Божественності - а не до якоїсь вільно координованої асоціації божественних атрибутів. З ширшої перспективи, не буде Всемогутнього окремо від Верховного, немає Верховного окремо від Всемогутнього.
116:1.3 (1269.2) Протягом еволюційних епох фізичний потенціал сили Верховного закріплений за Семи Верховними Директорами Сили, а потенціал розуму - за Семи Верховними Духами. Нескінченний Розум є функцією Нескінченного Духа; космічний розум є служінням Семи Верховних Духів; Розум Верховного знаходиться в процесі актуалізації в координації великої всесвіту та у функціональному об'єднанні з відкриттям і досягненням Бога Семикратного.
116:1.4 (1269.3) Часопросторовий розум, космічний розум, функціонує інакше у семи супервсесвітах, але він координується за допомогою якоїсь невідомої асоціативної техніки у Верховній Істоті. Всемогутнє керування великою всесвітом не є виключно фізичним та духовним. У семи супервсесвітах воно в основному матеріальне та духовне, але також присутні явища Верховного, які є як інтелектуальними, так і духовними.
116:1.5 (1269.4) Насправді ми знаємо менше про розум Верховенства, ніж про будь-який інший аспект цього розвиваючогося Божества. Безсумнівно, він активний на протязі великої всесвіту і, як вважається, має потенційне призначення функціонування головного всесвіту, яке має величезний обсяг. Але це ми знаємо: у той час як фізичне тіло може досягти завершеного росту, і тоді як дух може досягти досконалості розвитку, розум ніколи не припиняє прогресувати - це досвідчена техніка нескінченного прогресу. Верховний - це досвідчене Божество, і тому ніколи не досягає завершення розумового досягнення.
116:2.1 (1269.5) Поява всесвітньої сили присутності Всемогутнього відбувається одночасно з появою на сцені космічної дії високих творців та контролерів еволюційних супервсесвітів.
116:2.2 (1269.6) Бог Верховний отримує свої духовні та особистісні атрибути від Райської Трійці, але він реалізує силу в діях Синів Творців, Древніх Днів та Верховних Духів, чиї колективні дії є джерелом його зростаючої сили як всемогутнього владика для і в семи супервсесвітах.
116:2.3 (1269.7) Необмежене Райське Божество незрозуміле для розвиваючихся створінь часу та простору. Вічність та нескінченність передбачають рівень божественної реальності, якого часопросторові створіння не можуть зрозуміти. Нескінченність божества та абсолютність влади притаманні Райській Трійці, і Трійця є реальністю, яка в більшій мірі перебуває за межами розуміння смертних людей. Часопросторові створіння повинні мати походження, відносності та долі, щоб зрозуміти всесвітні відносини та зрозуміти цінності значень божественності. Тому Райське Божество послаблює та іншим чином кваліфікує позарайські особистісні прояви божественності, таким чином допускаючи до існування Верховних Творців та їхніх співробітників, які постійно переносять світло життя все далі та далі від свого Райського джерела, доки воно не знаходить свого найвіддаленішого та найпрекраснішого виявлення в земних життях Синів-дарувань на еволюційних світах.
116:2.4 (1270.1) І це є походженням Бога Семикратного, послідовні рівні якого смертний людина зіштовхується в наступному порядку:
116:2.5 (1270.2) 1. Сини Творці (та Творчі Духи).
116:2.6 (1270.3) 2. Древні Днів.
116:2.7 (1270.4) 3. Сім Верховних Духів.
116:2.8 (1270.5) 4. Верховна Істота.
116:2.9 (1270.6) 5. Співдіючий Актор.
116:2.10 (1270.7) 6. Вічний Син.
116:2.11 (1270.8) 7. Всеохінний Батько.
116:2.12 (1270.9) Перші три рівні є Верховними Творцями; останні три рівні - Райськими Божествами. Верховний завжди втручається як досвідчений духовий персоналізація Райської Трійці та як досвідчений фокус еволюційної всемогутньої сили дітей-творців Райських Божеств. Верховна Істота є максимальним виявленням Божества для семи супервсесвітів та на сучасному етапі всесвіту.
116:2.13 (1270.10) За технікою смертної логіки можна було б вивести, що досвідчене об'єднання колективних дій перших трьох рівнів Бога Семикратного еквівалентне рівню Райського Божества, але це не так. Райське Божество є існуючим Божеством. Верховні Творці, у своїй божественній єдності сили та особистості, є конституційними та виразними нового потенціалу сили досвідченого Божества. І цей потенціал сили досвідченого походження знаходить неминуче та невідворотне об'єднання з досвідченим Божеством походження від Трійці - Верховною Істотою.
116:2.14 (1270.11) Бог Верховний не є Райською Трійцею, так само, як він не є жодним з тих чи всіх творців супервсесвіту, чия функціональна діяльність насправді синтезує його розвиваючу всемогутню силу. Бог Верховний, хоча й має походження від Трійці, стає проявом для еволюційних істот як особистість сили лише через координовані функції перших трьох рівнів Бога Семикратного. Всемогутній Верховний тепер здійснюється в часі та просторі через діяльність Верховних Особистостей Творців, так само, як у вічності Співдіючий Актор спалахнув на буття волею Всеохінного Батька і Вічного Сина. Ці істоти перших трьох рівнів Бога Семикратного є самою природою та джерелом сили Всемогутнього Верховного; тому вони повинні завжди супроводжувати та підтримувати його адміністративні дії.
116:3.1 (1270.12) Райські Божества не лише діють безпосередньо в своїх гравітаційних кілках на протязі великого всесвіту, але вони також функціонують через свої різні агентства та інші прояви, такі як:
116:3.2 (1270.13) 1. Фокалізації розуму Третього Джерела та Центру. Кінцеві області енергії та духу дослівно тримаються разом за допомогою присутності розуму Співдіючого Актора. Це стосується від Творчого Духа у локальній всесвіті через Відображальні Духи супервсесвіту до Володарів Духів у великому всесвіті. Розумові кілки, що випромінюються з цих різноманітних фокусів інтелекту, представляють космічну арену створінського вибору. Розум є гнучкою реальністю, яку створіння та Творці можуть так легко маніпулювати; це життєве зв'язок, що з'єднує матерію та дух. Надання розуму Третім Джерелом та Центром об'єднує духовну особистість Бога Верховного з досвідченою силою еволюційного Всемогутнього.
116:3.3 (1271.1) 2. Особистісні відкриття Другого Джерела та Центру. Присутність розуму Співдіючого Актора об'єднує дух божественності з енергетичним зразком. Втілення Надання Вічного Сина та його Райських Синів об'єднують, насправді зливають, божественну природу Творця з еволюційною природою створіння. Верховний є і створінням, і творцем; можливість його таким бути виявляється у діях Надання Вічного Сина та його співрівних та підлеглих Синів. Накази про синівство, Міхаїли та Авонали, насправді збільшують свою божественну природу за рахунок автентичної створінської природи, яка стала їхньою завдяки проживанню фактичного створінського життя на еволюційних світах. Коли божественність стає подібною до людської, у цьому стосунку присутня можливість, що людськість може стати божественною.
116:3.4 (1271.2) 3. Вселенські присутності Першого Джерела та Центру. Розум узгоджує духовні причини з енергетичними реакціями; служіння надання узгоджує божественні спуски зі створінськими підйомами; і вселенські фрагменти Всесвітнього Батька фактично об'єднують еволюційних створінь з Богом на Раю. Є багато таких присутностей Батька, які вселяються в численні порядки особистостей, і в смертних людей ці божественні фрагменти Бога є Настройниками Думки. Таємничі Спостерігачі є для людей тим, чим Райська Трійця є для Верховного Буття. Настройники є абсолютною основою, і на абсолютній основі вільний вибір може спричинити розвиток божественної реальності вічної природи, відповідно до випадку людини, божественної природи у Верховному Бозі.
116:3.5 (1271.3) Створінські надання Райських порядків синства дозволяють цим божественним Синам збагачувати свої особистості шляхом засвоєння фактичної природи вселенських створінь, в той же час такі надання безсумнівно відкривають самим створінням Райський шлях досягнення божественності. Надання Настройників Всесвітнього Батька дозволяють Йому притягнути особистості волелюбних створінь до себе. І на протязі всіх цих відносин у кінцевих всесвітах Співдіячий Актор є постійно присутнім джерелом служіння розуму завдяки якому ці дії відбуваються.
116:3.6 (1271.4) У такий і багатьох інших способах Райські Божества беруть участь у еволюціях часу, які розгортаються на обертових планетах простору, і які завершуються виникненням особистісного наслідку Верховного від всієї еволюції.
116:4.1 (1271.5) Єдність Верховного Цілого залежить від прогресивного об'єднання кінцевих частин; актуалізація Верховного є результатом і сприяє саме цим об'єднанням факторів верховенства - творців, істот, інтелектів та енергій всесвіту.
116:4.2 (1272.1) Під час тих епох, коли верховенство Верховного переживає свій розвиток у часі, всемогутня сила Верховного залежить від божественних актів Бога Семикратного, у той час як, здається, існує особливо тісний зв'язок між Верховною Істотою та Співдіючим Діячем разом з його первинними особистостями - Семи Велемудрими Духами. Безмежний Дух як Співдіючий Діяч функціонує багатьма способами, які компенсують незавершеність еволюційного Божества та підтримують дуже тісні стосунки з Верховним. Цю тісність стосунків у певній мірі ділять усі Велемудрі Духи, але особливо Велемудрий Дух Номер Сім, який говорить від імені Верховного. Цей Велемудрий Дух знає - перебуває в особистому контакті з - Верховним.
116:4.3 (1272.2) На ранніх етапах розробки супервсесвітньої схеми творіння, Велемудрі Духи об'єдналися з первісною Трійцею у співтворінні сорока дев'яти Одкровлювальних Духів, і одночасно Верховна Істота творчо працювала як завершувач спільних актів Райської Трійці та творчих дітей Райського Божества. Маєстон з'явився і з тих пір фокусує космічну присутність Верховного Розуму, в той час як Велемудрі Духи продовжують функціонувати як джерельні центри для далекосяжного служіння космічного розуму.
116:4.4 (1272.3) Водночас Велемудрі Духи продовжують нагляд за Одкровлювальними Духами. Сьомий Велемудрий Дух (у своєму загальному нагляді за Орвонтоном з центральної всесвіту) перебуває у персональному контакті (та має верховий контроль) над семи Одкровлювальними Духами, розташованими на Уверсі. У своїх між- та внутрішньосупервсесвітніх контролях та адмініструваннях він перебуває у рефлексивному контакті з Одкровлювальними Духами власного типу, розташованими на кожній столиці супервсесвіту.
116:4.5 (1272.4) Ці Велемудрі Духи не лише підтримують та посилюють владу Верховного, але вони, в свою чергу, впливають на творчі наміри Верховного. Зазвичай, колективні створіння Велемудрих Духів належать до квазі-матеріального порядку (директори сил, тощо), в той час як їхні індивідуальні створіння належать до духовного порядку (супернафіми, тощо). Але коли Велемудрі Духи колективно породили Сім Обіжних Духів у відповідь на волю та мету Верховного, варто зауважити, що результатом цього творчого акту є духовні, а не матеріальні або квазі-матеріальні нащадки.
116:4.6 (1272.5) Так само, як і з Велемудрими Духами супервсесвітів, так і з триєдиними правителями цих надтворінь — Древніми Днів. Ці втілення справедливості-суду Трійці в часі та просторі є точками опори для мобілізації всемогутньої сили Верховного, служачи семикратними фокусними точками для розвитку триєдиного суверенітету в областях часу та простору. Зі своєї точки спостереження, яка розташована між Раєм та розвиваючимися світами, ці суверени походження від Трійці бачать обидва шляхи, знають обидва шляхи та координують обидва шляхи.
116:4.7 (1272.6) Але локальні всесвіти є справжніми лабораторіями, в яких проводяться експерименти з розумом, галактичні пригоди, розгортання божественності та розвиток особистості, які, коли космічно узагальнені, становлять справжню основу, на якій Верховний досягає еволюції божественності в досвіді та через досвід.
116:4.8 (1272.7) У локальних всесвітах навіть Творці розвиваються: присутність Суміжного Діяча еволюціонує від живого фокусу сили до статусу божественної особистості Духа-Матері Всесвіту; Син Творець розвивається від природи існуючої райської божественності до досвідченої природи верховного суверенітету. Локальні всесвіти є відправними точками справжньої еволюції, місцями відтворення автентичних недосконалих особистостей, наділених вільним вибором стати співтворцями себе такими, якими вони мають стати.
116:4.9 (1273.1) Віддані Сини Магістрату віддані еволюційним світам з часом придбають природу, що виражає райську божественність в досвідченому об'єднанні з найвищими духовними цінностями матеріальної людської природи. І через такі та інші віддані створіння, Міхаель Творці також придбають природи та космічні погляди своїх справжніх дітей локального всесвіту. Такі Головні Творці Синів наближаються до завершення підсупремного досвіду; і коли їх суверенітет локального всесвіту розширюється, щоб охопити пов'язані Творчі Духи, можна сказати, що він наближається до меж верховенства в межах нинішніх потенціалів еволюційного великого всесвіту.
116:4.10 (1273.2) Коли віддані Сини розкривають нові шляхи для людини, щоб знайти Бога, вони не створюють ці шляхи досягнення божественності; натомість вони освітлюють вічні шляхи прогресу, які ведуть через присутність Верховного до особистості Райського Батька.
116:4.11 (1273.3) Локальна всесвітня система є початковим місцем для тих особистостей, які знаходяться найдалі від Бога, і які тому можуть зазнати найбільшого ступеня духовного піднесення во вселенній, можуть досягти максимуму досвідчення участі в співтворенні самих себе. Ці ж локальні всесвіти надають також найбільшої можливої глибини досвіду для знижуючих особистостей, які завдяки цьому досягають чогось такого, що для них має таке ж значення, як райське піднесення для розвиваючої істоти.
116:4.12 (1273.4) Смертний людина, здається, необхідний для повної реалізації Бога Семикратного, оскільки ця група божественності досягає своєї кульмінації у втіленні Верховного. Існує багато інших порядків всесвітніх особистостей, які також необхідні для розвитку всемогутньої сили Верховного, але це зображення подається для навчання людей, отже,
116:5.1 (1273.5) Вам було розповідано про відношення Бога Семикратного до Верховної Існування, і ви повинні зараз усвідомити, що Семикратний охоплює контролерів, а також творців великої всесвіту. Ці семикратні контролери великої всесвіту включають наступне:
116:5.2 (1273.6) 1. Володарі Фізичні Контролери.
116:5.3 (1273.7) 2. Верховні Центри Сили.
116:5.4 (1273.8) 3. Верховні Директори Сили.
116:5.5 (1273.9) 4. Всемогутній Верховний.
116:5.6 (1273.10) 5. Бог Дії—Безкінечний Дух.
116:5.7 (1273.11) 6. Острів Раю.
116:5.8 (1273.12) 7. Джерело Раю - Всесвітній Батько.
116:5.9 (1273.13) Ці сім груп функціонально нероздільні від Бога Семикратного та складають рівень фізичного контролю цього Божественного об'єднання.
116:5.10 (1273.14) Розгалуження енергії та духу (що випливає з спільної присутності Вічного Сина та Острова Раю) було символічно представлене у сенсі супервсесвіту, коли Сім Володарів Духів спільно здійснили свій перший акт спільного створення. У цьому епізоді відбулось з'явлення Семи Верховних Директорів Сили. З цим відбулось контрастне відрізнення духовних циклів Володарів Духів від фізичної діяльності нагляду за директорами сили, і одразу ж космічний розум з'явився як новий фактор, що координує матерію та дух.
116:5.11 (1274.1) Всемогутній Верховний розвивається як надкерівник фізичної сили великого всесвіту. У сучасному всесвітньому віці цей потенціал фізичної сили, здається, зосереджений у Семи Верховних Директорах Сили, які діють через фіксовані розташування центрів сили та через мобільні присутності фізичних контролерів.
116:5.12 (1274.2) Часові всесвіти не є досконалими; це їхнє призначення. Боротьба за досконалість стосується не лише інтелектуального та духовного рівнів, але й фізичного рівня енергії та маси. Упорядкування семи надвсесвітів у світлі та житті передбачає досягнення ними фізичної стабільності. І передбачається, що остаточне досягнення матеріального рівноваги буде свідчити про завершення еволюції фізичного контролю Всемогутнього.
116:5.13 (1274.3) На початку будівництва всесвіту навіть Райські Творці перш за все стурбовані матеріальною рівновагою. Структура локальної всесвіту формується не лише в результаті діяльності центрів енергії, але й через просторову присутність Творчого Духа. І протягом цих ранніх епох будівництва локального всесвіту Син Творець проявляє мало зрозумілий атрибут контролю над матерією, і він не залишає свою столичну планету, поки не буде встановлено грубу рівновагу локального всесвіту.
116:5.14 (1274.4) В кінцевому розрахунку, уся енергія реагує на розум, і фізичні контролери є дітьми розумного Бога, який активує Райський зразок. Інтелект директорів енергії безупинно присвячений завданню досягнення контролю над матерією. Їхня боротьба за фізичне панування над відносинами енергії та рухами мас не припиняється, доки вони не досягнуть кінцевої перемоги над енергіями та масами, які становлять їхні вічні ділянки діяльності.
116:5.15 (1274.5) Духові боротьби часу та простору стосуються еволюції домінування духа над матерією за посередництвом (особистого) розуму; фізична (неособиста) еволюція всесвітів пов'язана з приведенням космічної енергії у відповідність з концепціями рівноваги розуму, які підконтрольні духовій владі. Загальна еволюція всього великого всесвіту є питанням особистісної об'єднації енергії, контрольованої розумом, з духовно-координованим інтелектом і буде виявлена в повному прояві всемогутньої сили Верховного.
116:5.16 (1274.6) Труднощі у досягненні стану динамічної рівноваги полягають у тому, що космос постійно росте. Встановлені кілета фізичного створення постійно поставляються під загрозу через появу нової енергії та нової маси. Зростаючий всесвіт - це нестабільний всесвіт; отже, жодна частина космічного цілого не може знайти реальної стабільності, поки повнота часу не свідчитиме про матеріальне завершення семи надвсесвітів.
116:5.17 (1274.7) У стабілізованих всесвітах світла і життя не відбувається несподіваних фізичних подій великого значення. Відносно повний контроль над матеріальним створенням досягнуто; однак проблеми відносин стабілізованих всесвітів із розвиваючимися всесвітами продовжують викликати майстерність Всесвітніх Керівників Сили. Але ці проблеми поступово зникнуть зі зменшенням нової творчої діяльності, коли великий всесвіт наблизиться до завершення свого еволюційного виявлення.
116:6.1 (1275.1) У еволюційних надвсесвітах енергія-речовина домінують, за винятком особистості, де дух за посередництвом розуму бореться за верховенство. Метою еволюційних всесвітів є підкорення енергії-речовини розумом, координація розуму з духом, і все це завдяки творчій та об'єднуючій присутності особистості. Таким чином, у відношенні до особистості фізичні системи стають підпорядкованими; системи розуму - координованими; і духовні системи - керівними.
116:6.2 (1275.2) Це об'єднання сили та особистості виявляється на рівнях божественності в Супремному та як Супремний. Але фактичне розвиток домінування духу є зростанням, яке базується на вільних актах Творців та істот великого всесвіту.
116:6.3 (1275.3) На абсолютних рівнях, енергія та дух є одним. Але з моменту відхід від таких абсолютних рівнів з'являються відмінності, і як енергія та дух рухаються у просторі від Раю, прірва між ними розширюється, поки в локальних всесвітах вони стають цілком різними. Вони вже не єдиною цілістю, а також не схожі, і розум повинен втручатися, щоб встановити взаємозв'язок між ними.
116:6.4 (1275.4) Те, що енергія може бути спрямованою дією контролерів-особистостей, свідчить про чутливість енергії до дії розуму. Те, що маса може стабілізуватися через дію цих же контролюючих сутностей, вказує на чутливість маси до порядку-створюючої присутності розуму. І те, що сам дух у вольовій особистості може прагнути через розум до оволодіння енергією-матерією, розкриває потенційну єдність всього кінцевого творіння.
116:6.5 (1275.5) Існує взаємозалежність усіх сил та особистостей у всесвіті всесвітів. Сини-Творці та Творчі Духи залежать від співробітництва функцій центрів сили та фізичних контролерів у організації всесвітів; Верховні Керівники Сили неповні без контролю Верховних Духів. У людині механізм фізичного життя частково реагує на вказівки (особистого) розуму. Цей самий розум, у свою чергу, може стати підконтрольним спонуканням цілеспрямованого духу, і результатом такого еволюційного розвитку є створення нової дитини Верховного, нової особистісної уніфікації різних видів космічної реальності.
116:6.6 (1275.6) І як це стосується частин, так і стосується цілого; духовна особистість Верховності вимагає еволюційної сили Всемогутнього для завершення Божественності та досягнення долі об'єднання з Трійцею. Зусилля виконують особистості часу та простору, але кульмінація та завершення цього зусилля є актом Всемогутнього Верховного. І хоча зростання цілого є в сумі колективне зростання частин, у рівній мірі слід зазначити, що еволюція частин є сегментним відображенням цілеспрямованого зростання цілого.
116:6.7 (1275.7) На Раї монота та дух є одним - невідрізними, крім назви. У Хавоні, матерія та дух, хоча й відрізняються, водночас вроджено гармонійні. У семи надвсесвітах, однак, є велике розходження; існує широка пропасть між космічною енергією та божественним духом; тому є більша експериментальна потенція для дії розуму у гармонізації та подальшому об'єднанні фізичного зразка з духовними цілями. У часово-еволюційних всесвітах простору спостерігається більше зниження божественності, складніші проблеми, які слід вирішити, і більше можливостей отримати досвід у їх розв'язанні. І вся ця ситуація в надвсесвітах породжує більш широку арену еволюційного існування, в якій можливість космічного досвіду стає доступною як для творіння, так і для Творця - навіть для Верховного Божества.
116:6.8 (1276.1) Домінування духу, яке є існуючим на абсолютних рівнях, стає еволюційним досвідом на кінцевих рівнях і в семи надвсесвітах. І цей досвід розділяють усі, від смертного людини до Верховного Буття. Усі прагнуть, особисто прагнуть досягти мети; всі беруть участь, особисто беруть участь у долі.
116:7.1 (1276.2) Великий всесвіт не лише матеріальне творіння фізичного величества, духовної возвишеності та інтелектуальної величини, він також є величезним та чутливим живим організмом. Реальне життя пульсує у механізмі величезного створення бадьорого космосу. Фізична реальність всесвітів є символічною щодо сприйнятної реальності Всемогутнього Верховного; і цей матеріальний і живий організм пронизаний кілами розуму, так само як людське тіло перетинається мережею нервових доріжок чуття. Цей фізичний всесвіт пронизаний доріжками енергії, які ефективно активують матеріальне створення, так само як людське тіло отримує поживу і енергію завдяки розподілу продуктів засвоєння поживних речовин кровообігом. Великий всесвіт не обходиться без таких координуючих центрів величезного контролю, які можна порівняти з делікатною хімічною системою контролю людського механізму. Але якби ви знали хоч щось про фізичну структуру центру енергії, ми могли б, аналогічно, розповісти вам набагато більше про фізичний всесвіт.
116:7.2 (1276.3) Так само як смертні залежать від сонячної енергії для підтримки життя, так само великий всесвіт залежить від невичерпних енергій, що випромінюються з нижнього Раю, щоб підтримувати матеріальні дії та космічні рухи у просторі.
116:7.3 (1276.4) Розум був дано смертним, щоб вони могли стати самосвідомими своєї ідентичності та особистості; і розум - навіть Верховний Розум - був наданий всьому скінченному, щоб дух цієї виникаючої особистості космосу завжди прагнув опанувати енергію-матерію.
116:7.4 (1276.5) Смертний людина чутливий до духовного керівництва, так само як велика всесвітня система відповідає на далекосяжне духовно-тяжіння Вічного Сина, універсальну надматеріальну співпрацю вічних духовних цінностей усіх творінь скінченного космосу часу та простору.
116:7.5 (1276.6) Людські істоти здатні здійснити вічне самоідентифікацію з повною та незнищенною всесвітньою реальністю - злиття з внутрішнім Настройником Думки. Так само Всевишній завжди залежить від абсолютної стабільності Первісної Божественності, Райської Трійці.
116:7.6 (1276.7) Прагнення людини до райської досконалості, її прагнення досягти Бога, створює справжню божественну напругу в живому космосі, яка може бути розв'язана лише через еволюцію смертної душі; ось що стається в досвіді однієї смертної істоти. Але коли всі істоти та всі Творці у великому всесвіті також прагнуть досягти Бога та божественної досконалості, утворюється глибока космічна напруга, яка може знайти вирішення лише у возвищеному синтезі всемогутньої сили з духовною особистістю розвиваючогося Бога всіх істот, Всевишнього Буття.
116:7.7 (1277.1) [Опікунство над текстом здійснює Могутній Посланець, який тимчасово перебуває на Урантії.]
