29:0.1 (319.1) З усіх всесвітніх особистостей, що беруть участь у регулюванні міжпланетних та міжвсесвітніх справ, директори сили та їхні співробітники були найменш зрозумілими на Урантії. Хоча ваші раси давно знали про існування ангелів та схожих порядків небесних істот, мало інформації стосовно контролерів та регуляторів фізичної сфери коли-небудь передавалося. Навіть зараз мені дозволено повністю розкрити лише останню з наступних трьох груп живих істот, які мають відношення до контролю сил та регулювання енергії у головному всесвіті:
29:0.2 (319.2) 1. Первинні Здійснені Майстри Організатори Сили.
29:0.3 (319.3) 2. Асоційовані Трансцендентні Майстри Організатори Сили.
29:0.4 (319.4) 3. Всесвітні Директори Сили.
29:0.5 (319.5) Хоча я вважаю неможливим зобразити індивідуальність різних груп директорів, центрів та контролерів всесвітньої сили, я сподіваюся змогти пояснити дещо про сферу їхньої діяльності. Вони є унікальною групою живих істот, які займаються розумним регулюванням енергії в усьому великому всесвіті. Включаючи верховних директорів, вони охоплюють наступні основні підрозділи:
29:0.6 (319.6) 1. Сім Верховних Директорів Сили.
29:0.7 (319.7) 2. Верховні Центри Сили.
29:0.8 (319.8) 3. Майстри Фізичного Контролю.
29:0.9 (319.9) 4. Наглядачі Моронційної Сили.
29:0.10 (319.10) Верховні Директори Сили та Центри існували з найближчих часів вічності, і наскільки нам відомо, більше істот цих порядків не було створено. Сім Верховних Директорів були персоналізовані Сімома Майстрами Духами, а потім вони співпрацювали зі своїми батьками у створенні понад десяти мільярдів співробітників. До днів директорів сили енергетичні кола простору поза центральним всесвітом перебували під розумним наглядом Майстрів Організаторів Сили Раю.
29:0.11 (319.11) Маючи знання про матеріальних істот, ви маєте принаймні контрастивне уявлення про духовних істот; але дуже важко смертному розуму уявити директорів сили. У схемі піднесення до вищих рівнів існування ви нічого не маєте безпосередньо спільного з верховними директорами або центрами сили. У певні рідкісні моменти ви матимете справу з фізичними контролерами, і ви будете вільно співпрацювати з наглядачами моронційної сили після того, як потрапите на світи-оселі. Ці Наглядачі Моронційної Сили працюють настільки виключно в моронційному режимі місцевих творінь, що вважається найкращим оповідати про їхню діяльність у розділі, що стосується місцевої всесвіту.
29:1.1 (320.1) Сім Верховних Директорів Сили є регуляторами фізичної енергії великого всесвіту. Їх створення Сімома Майстрами Духами є першим зафіксованим випадком походження напівматеріального потомства від справжнього духовного родоводу. Коли Сім Майстрів Духів створюють індивідуально, вони породжують високі духовні особистості ангельського порядку; коли вони створюють колективно, вони іноді виробляють ці високі типи напівматеріальних істот. Але навіть ці квазі-фізичні істоти були б невидимими для короткого діапазону зору смертних Урантії.
29:1.2 (320.2) Верховних Директорів Сили сім на число, і вони ідентичні за зовнішністю та функціями. Один не може бути відрізнений від іншого, крім того Майстра-Духа, з яким кожен перебуває в безпосередньому зв'язку, і якому кожен повністю підпорядковується у своїй діяльності. Таким чином, кожен з Майстрів Духів є вічно об'єднаний з одним зі своїх колективних потомків. Той самий директор завжди перебуває в асоціації з тим самим Духом, і їх співпраця в результаті призводить до унікального об'єднання фізичних та духовних енергій, напівфізичної істоти та духовної особистості.
29:1.3 (320.3) Сім Верховних Директорів Сили розташовані на периферійному Раю, де їх повільно обертаючі присутності вказують на місцезнаходження фокусних штаб-квартир сил Майстрів Духів. Ці директори сили діють окремо у регулюванні енергії-сили супервсесвітів, але колективно у відношенні до центрального творіння. Вони діють з Раю, але утримують себе як ефективні центри сили в усіх відділеннях великого всесвіту.
29:1.4 (320.4) Ці могутні істоти є фізичними предками величезного загону центрів сили та, через них, фізичних контролерів, розкиданих по семи супервсесвітах. Такі підпорядковані організми фізичного контролю є базово однорідними, ідентичними, за винятком диференційної настройки кожного корпусу супервсесвіту. Щоб змінити службу в супервсесвіті, їм доведеться просто повернутися до Раю для повторної настройки. Фізичне творіння є принципово однорідним у відношенні до управління.
29:2.1 (320.5) Сім Верховних Директорів Сили не можуть, окремо від інших, відтворити себе, але колективно, у співпраці зі Сімома Майстрами Духами, вони можуть та й створюють інших істот, подібних до себе. Таким чином виникають Верховні Центри Сили великого всесвіту, які працюють у наступних семи групах:
29:2.2 (320.6) 1. Верховні Наглядачі Центрів.
29:2.3 (320.7) 2. Центри Хавони.
29:2.4 (320.8) 3. Центри Супервсесвітів.
29:2.5 (320.9) 4. Центри Локальних Всесвітів.
29:2.6 (320.10) 5. Центри Созвіздь.
29:2.7 (320.11) 6. Центри Систем.
29:2.8 (320.12) 7. Некласифіковані Центри.
29:2.9 (321.1) Ці центри сили разом з Верховними Директорами Сили є істотами високої вільної волі та дії. Вони всі обдаровані особистістю Третього Джерела і беззаперечно проявляють волеві здібності високого порядку. Ці керівні центри системи сили всесвіту володіють чудовим інтелектуальним обдаруванням; вони є розумом системи сили великого всесвіту і таємницею техніки контролю розуму над всіма широкими функціями Майстер-Фізичних Контролерів та Моронських Наглядачів Сили.
29:2.10 (321.2) 1. Верховні Наглядачі Центрів. Ці сім координаторів та співробітників Верховних Директорів Сили є регуляторами майстер-енергетичних циркулів великого всесвіту. Кожен наглядач центру базується на одному зі спеціальних світів Семи Верховних Виконавців, і вони працюють у тісному зв'язку з цими координаторами загальних справ всесвіту.
29:2.11 (321.3) Верховні Директори Сили та Верховні Наглядачі Центрів функціонують як окремі особистості, так і спільно щодо всіх космічних явищ нижче рівнів "гравітаційної енергії". Діючи у взаємодії, ці чотирнадцять істот є для сили всесвіту тим, чим Семеро Верховних Виконавців є для загальних справ всесвіту, і тим, чим Семеро Майстер-Духів є для космічного розуму.
29:2.12 (321.4) 2. Гавонські Центри. До створення всесвітів часу та простору в Гавоні не потрібні були центри сили, але з тих давніх часів один мільйон таких центрів працює в центральному творінні, кожен центр має під своїм контролем тисячу світів Гавони. У Божественному всесвіті є досконалий контроль енергії, якого не існує деінде. Досконалість регулювання енергії є кінцевою метою всіх центрів сили та фізичних контролерів простору.
29:2.13 (321.5) 3. Центри Надвсесвітів. Займаючи величезну площу на столичній сфері кожного з семи надвсесвітів, розміщуються тисяча центрів сили третього порядку. У ці центри сили надходять три потоки первинної енергії з десятьма сегрегаціями кожен, але сім спеціалізованих та добре спрямованих, хоча і не ідеально контрольованих, циркулів сили виходять з їхнього місця об'єднаної дії. Це електронна організація сили всесвіту.
29:2.14 (321.6) Уся енергія замкнена у циклі Раю, але Директори Сили Всесвіту направляють силові енергії нижнього Раю так, як вони змінюються в просторових функціях центрального та надвсесвітів, перетворюючи та спрямовуючи ці енергії на корисні та конструктивні застосування. Існує різниця між енергією Гавони та енергіями надвсесвітів. Силовий заряд надвсесвіту складається з трьох фаз енергії з десятьма сегрегаціями кожна. Цей трьохскладовий енергетичний заряд поширюється по всьому простору великого всесвіту; це подібно до величезного рухомого океану енергії, який охоплює та омиває всю сукупність кожного з семи надстворінь.
29:2.15 (321.7) Електронна організація силових функцій всесвіту працює в семи фазах і виявляє змінну реакцію на локальну або лінійну гравітацію. Цей семикратний цикл виходить від центрів сили надвсесвітів і пронизує кожне надстворіння. Такі спеціалізовані потоки часу та простору є чіткими та локалізованими рухами енергії, які ініціюються та спрямовуються на специфічні цілі, так само як Гольфстрім функціонує як обмежене явище серед Атлантичного океану.
29:2.16 (321.8) 4. Центри Місцевого Всесвіту. На штаб-квартирі кожного місцевого всесвіту розташовані сто центрів сили четвертого порядку. Вони функціонують з метою послаблення та іншого модифікування семи силових кіл, що виходять зі штаб-квартири надвсесвітів, роблячи їх придатними для служіння сузір'ям та системам. Локальні астрономічні катастрофи простору мають короткочасне значення для цих центрів сили; вони займаються регулярною відправкою ефективної енергії до підрозділів сузір'я та систем. Вони надзвичайно допомагають Синам-Творцям протягом пізніших часів організації всесвіту та мобілізації енергії. Ці центри здатні забезпечувати посилені шляхи енергії, корисні для міжпланетного спілкування між важливими заселеними точками. Така смуга або лінія енергії, іноді також називається шляхом енергії, представляє собою прямий контур енергії від одного центру сили до іншого центру сили або від одного фізичного контролера до іншого контролера. Це індивідуалізований потік сили і контрастує з вільним просторовим рухом недиференційованої енергії.
29:2.17 (322.1) 5. Центри Сузір'я. Десять таких живих центрів сили розташовані в кожному сузір'ї, виконуючи функцію енергетичних проекторів для ста підпорядкованих місцевих систем. Від цих істот відходять лінії енергії для спілкування та транспортування, а також для енергізації тих живих істот, які залежать від певних форм фізичної енергії для підтримки життя. Але ні центри сили, ні підпорядковані фізичні контролери інакше не стосуються життя як функціональної організації.
29:2.18 (322.2) 6. Системні Центри. Один Верховний Центр Сили постійно призначається кожній місцевій системі. Ці системні центри направляють енергетичні кола до населених світів часу і простору. Вони координують діяльність підпорядкованих фізичних контролерів та іншим чином забезпечують задовільний розподіл енергії у місцевій системі. Реле кола між планетами залежить від ідеальної координації певних матеріальних енергій та ефективного регулювання фізичної сили.
29:2.19 (322.3) 7. Некласифіковані Центри. Це центри, які функціонують у спеціальних місцевих ситуаціях, але не на населених планетах. Індивідуальні світи перебувають під опікою Головних Фізичних Контролерів і отримують закодовані лінії сили, відправлені центром сили їхньої системи. Лише на сферах з найнеординарнішими енергетичними відносинами діють центри сили сьомого порядку як всесвітні балансуючі колеса або регулятори енергії. На всіх етапах діяльності ці центри сили є повноцінними рівними тих, хто функціонує на вищих одиницях контролю, але лише одне космічне тіло з мільйона має таку живу організацію сили.
29:3.1 (322.4) Всесвітні Центри Верховної Сили, розподілені по всьому супервсесвіті, нараховують разом зі своїми партнерами та підлеглими більше десяти мільярдів. І вони всі перебувають у відмінній синхронності та повному зв'язку зі своїми родоначальниками з Раю – Семи Верховними Директорами Сили. Контроль сили великого всесвіту, таким чином, довірено на збереження та керування Семи Верховними Духами, творцями Семи Верховних Директорів Сили.
29:3.2 (322.5) Верховні Директори Сили та всі їхні співробітники, помічники та підлеглі назавжди звільнені від затримки чи втручання будь-яких трибуналів усього простору; також вони не підлягають адміністративному керівництву від уряду супервсесвіту Древніх Днів чи від адміністрації локального всесвіту Синів Творців.
29:3.3 (323.1) Ці центри сили та директори створені дітьми Безмежного Духа. Вони не стосуються адміністрації Синів Божих, хоча вони співпрацюють із Синами-Творцями протягом пізніших епох матеріальної організації всесвіту. Але центри сили якимось чином тісно пов'язані з космічним управлінням Верховної Існувальності.
29:3.4 (323.2) Центри сили та фізичні контролери не проходять навчання; вони усі створені в досконалості і є від природи досконалими в дії. Вони ніколи не переходять від одного обов'язку до іншого; завжди служать так, як було призначено спочатку. У їхніх рядах немає еволюції, і це стосується усіх семи відділів обох порядків.
29:3.5 (323.3) Не маючи піднесеного минулого, до якого можна повернутися в пам'яті, центри сили та фізичні контролери ніколи не грають; у всіх своїх діях вони абсолютно ділові. Вони завжди на службі; у всесвітньому плані не передбачено перерви в фізичних лініях енергії; жодного разу протягом долі секунди ці істоти не можуть відмовитися від прямого нагляду за енергетичними колами часу і простору.
29:3.6 (323.4) Директори, центри та контролери сили ніяк не пов'язані з будь-чим у всьому створенні, крім сили, матеріальної або напівфізичної енергії; вони не породжують її, але модифікують, маніпулюють та спрямовують її. Вони також абсолютно не пов'язані з фізичною гравітацією, окрім того, щоб протистояти її силі притягання. Їх відношення до гравітації є цілком негативним.
29:3.7 (323.5) Центри сили використовують величезні механізми та координації матеріального порядку у зв'язку з живими механізмами різних відокремлених концентрацій енергії. Кожен окремий центр сили складається з точно одного мільйона одиниць функціонального контролю, і ці одиниці модифікації енергії не є стаціонарними, як життєво важливі органи фізичного тіла людини; ці "життєво важливі органи" регулювання енергії є рухомими та справді калейдоскопічними в асоціативних можливостях.
29:3.8 (323.6) Це абсолютно поза моєю здатністю пояснити спосіб, за допомогою якого ці живі істоти охоплюють маніпуляцію та регулювання головних циркулів всесвітньої енергії. Спроба повідомити вам більше про розмір і функції цих гігантських і майже ідеально ефективних центрів сили, лише додала б до вашої збентеженості та замішання. Вони є одночасно живими та "особистісними", але вони поза вашим розумінням.
29:3.9 (323.7) Поза Хавоною Верховні Центри Сили функціонують лише на спеціально створених (архітектурних) сферах або на інших відповідно сформованих космічних тілах. Архітектурні світи створені таким чином, що живі центри сили можуть діяти як селективні перемикачі для спрямування, модифікації та концентрації енергій простору, які проливаються над цими сферами. Вони не могли б так функціонувати на звичайному еволюційному сонці чи планеті. Деякі групи також стосуються нагрівання та інших матеріальних необхідностей цих спеціальних штаб-квартир світів. І хоча це поза межами знань Урантії, я можу сказати, що ці порядки живих силових особистостей мають багато спільного з розподілом світла, яке сяє без тепла. Вони не виробляють цей феномен, але стосуються його розповсюдження та спрямування.
29:3.10 (323.8) Центри сили та їх підпорядковані контролери призначені для роботи з усіма фізичними енергіями організованого простору. Вони працюють з трьома основними потоками по десять енергій кожен. Це енергетичний заряд організованого простору; і організований простір - їхній домен. Верховні Керівники Сили нічим не пов'язані з тими величезними діями сили, які зараз відбуваються за межами поточних кордонів семи супервсесвітів.
29:3.11 (324.1) Центри сили та контролери здійснюють ідеальний контроль лише над сімома з десяти форм енергії, що містяться в кожному базовому потоці всесвіту; ті форми, які частково або повністю звільнені від їх контролю, повинні представляти непередбачувані області прояву енергії, що домінують Абсолютом Некваліфікованим. Якщо вони віддають вплив на первісні сили цього Абсолюту, ми не знаємо про такі функції, хоча є деякі слабкі свідчення, які дають підставу вважати, що деякі з фізичних контролерів іноді автоматично реагують на певні імпульси Всесвітнього Абсолюту.
29:3.12 (324.2) Ці живі механізми сили не пов'язані свідомо з головним управлінням енергії Всесвіту Абсолютом Некваліфікованим, але ми припускаємо, що їхній повний і майже досконалий план спрямування енергії підпорядковується якимось невідомим чином цій надгравітаційній присутності. В будь-якій локальній енергетичній ситуації центри та контролери здійснюють майже-верховну владу, але вони завжди усвідомлюють присутність наденергії та невпізнанні дії Абсолюту Некваліфікованого.
29:4.1 (324.3) Ці істоти є рухомими підлеглими Верховних Центрів Сили. Фізичні контролери обдаровані здатностями індивідуальної метаморфози такої природи, що вони можуть займатися дивовижним різноманіттям автотранспорту, будучи здатними прориватися місцевим простором на швидкостях, що наближаються до політів Одиноких Вісників. Але, як і всі інші космічні подорожі, вони потребують допомоги як своїх товаришів, так і деяких інших типів існувань у подоланні дії гравітації та опору інерції при відході від матеріальної сфери.
29:4.2 (324.4) Майстер-Фізичні Контролери служать у всесвіті великого. Вони безпосередньо керуються з Раю Семи Верховними Директорами Сили стосовно штаб-квартир супервсесвітів; звідси вони спрямовані та розподілені Радою Рівноваги, високими комісарів сили, направленими Семью Майстер-Духами з персоналу Асоційованих Майстер-Організаторів Сили. Ці високі комісари уповноважені інтерпретувати показники та реєстрації майстер-франдаланків, тих живих приладів, які вказують на тиск сили та енергетичне заряджання всього супервсесвіту.
29:4.3 (324.5) Хоча присутність Райських Божеств охоплює великий всесвіт і рухається навколо кола вічності, вплив будь-якого з Семи Майстер-Духів обмежується одним супервсесвітом. Існує чітке сегрегування енергії та розділення кіл сили між кожною з семи супертворінь; отже, індивідуалізовані методи контролю повинні і дійсно превалювати.
29:4.4 (324.6) Верховні фізичні контролери є прямими нащадками Верховних Центрів Сили, і до їх числа входять наступні:
29:4.5 (324.7) 1. Асоційовані директори сили.
29:4.6 (324.8) 2. Механічні контролери.
29:4.7 (324.9) 3. Трансформатори енергії.
29:4.8 (325.1) 4. Передавачі енергії.
29:4.9 (325.2) 5. Первинні Асоціатори.
29:4.10 (325.3) 6. Вторинні Дисоціатори.
29:4.11 (325.4) 7. Франдаланки та Хронолдеки.
29:4.12 (325.5) Не всі з цих порядків є особами у сенсі володіння індивідуальними здібностями вибору. Особливо останні чотири здаються абсолютно автоматичними та механічними у відповіді на імпульси своїх вищих і в реакції на існуючі енергетичні умови. Але хоча така відповідь здається цілком механістичною, насправді вона не є такою; вони можуть здаватися автоматами, але всі вони демонструють диференційну функцію розуму.
29:4.13 (325.6) Особистість не обов'язково є наслідком розуму. Розум може думати навіть позбавлений будь-якої можливості вибору, як у численних нижчих типів тварин та у певних з цих підлеглих фізичних контролерів. Багато з цих більш автоматичних регуляторів фізичної потужності не є особами в будь-якому розумінні терміну. Вони не наділені волею та незалежністю рішень, повністю підпорядковані механічному вдосконаленню конструкції для завдань їхнього призначення. Проте всі вони є високоінтелектуальними істотами.
29:4.14 (325.7) Фізичні контролери переважно зайняті регулюванням базових енергій, які не відкриті на Урантії. Ці невідомі енергії дуже важливі для міжпланетної системи транспорту та певних технік зв'язку. Коли ми проводимо лінії енергії з метою передачі звукових еквівалентів або розширення зору, ці невиявлені форми енергії використовуються живими фізичними контролерами та їхніми помічниками. Ці ж енергії також іноді використовуються серединними істотами у їхній рутинній роботі.
29:4.15 (325.8) 1. Заступники директорів енергії. Ці дивовижно ефективні істоти доручаються завданням та відправкою всіх порядків Головних фізичних контролерів відповідно до постійно змінюваних потреб у змінному енергетичному статусі світів. Величезні резерви фізичних контролерів зберігаються на світів-штабів малих секторів, і з цих концентраційних точок їх періодично направляють заступники директорів енергії на штаби всесвітів, сузір'їв, систем та окремих планет. Коли таким чином призначені, фізичні контролери тимчасово підпорядковуються наказам божественних каральників у примирювальних комісіях, але інакше вони підпорядковані лише своїм заступникам д
29:4.16 (325.9) Три мільйони асоційованих директорів енергії призначені на кожен з малих секторів Орвонтону, що складає загальну кількість у три мільярди для супервсесвіту. Ці дивовижно універсальні істоти мають власні резерви, які зберігаються на тих самих світах малих секторів, де вони також служать інструкторами для всіх, хто вивчає науки про методи інтелектуального контролю енергії та її перетворення.
29:4.17 (325.10) Ці директори чергують періоди виконавчої служби у малих секторах з рівними періодами інспекційної служби у просторах космосу. Принаймні один діючий інспектор завжди присутній у кожній місцевій системі, розташовуючи свою штаб-квартиру на її столичній сфері. Вони утримують весь величезний живий агрегат енергії в гармонійній синхронності.
29:4.18 (325.11) 2. Механічні контролери. Це надзвичайно універсальні та мобільні помічники директорів-асоціатів енергетики. Більшість з них працює в Енсі, вашому малому секторі. Цих істот називають механічними контролерами, оскільки вони настільки повністю підконтрольні своїм старшим, настільки повністю підпорядковані волі директорів-асоціатів енергетики. Проте вони самі дуже розумні, і їх робота, хоча й механічна та практична за своєю природою, виконується майстерно.
29:4.19 (326.1) З усіх Верховних Фізичних Контролерів, призначених на заселені світи, механічні контролери набагато потужніші. Володіючи живим надбагатством антигравітації, що перевищує все інше, кожен контролер має опір гравітації, який зрівняти можна лише з величезними сферами, що обертаються з неймовірною швидкістю. Зараз на Урантії розташовано десять таких контролерів, і однією з їх найважливіших планетарних діяльностей є сприяння відправленню серафімських транспортів. Виконуючи такі функції, усі десять механічних контролерів діють одночасно, в той час як батарея з тисячі енергетичних передавачів забезпечує початковий імпульс для відправлення серафімів.
29:4.20 (326.2) Механічні контролери здатні спрямовувати потік енергії та сприяти її концентрації у спеціалізовані течії чи циркуляції. Ці могутні істоти мають багато спільного з сегрегацією, спрямуванням та посиленням фізичних енергій та з урівноваженням тиску міжпланетних циркуляцій. Вони є експертами у маніпулюванні двадцятьма одним з тридцяти фізичних енергій простору, що становить енергетичний заряд супервсесвіту. Вони також можуть здійснити багато з погляду управління та контролю над шістьма з дев'яти більш тонких форм фізичної енергії. Розміщуючи цих контролерів у належному технічному відношенні один до одного та до певних центрів живлення, асоційовані директори енергії можуть здійснювати неймовірні зміни в регулюванні потужності та контролі енергії.
29:4.21 (326.3) Верховні Фізичні Керівники часто функціонують у батареях сотень, тисяч і навіть мільйонів, і змінюючи свої позиції та формації, здатні регулювати енергію як у колективному, так і в індивідуальному плані. Відповідно до зміни вимог вони можуть посилити та прискорити обсяг енергії та рух, або утримувати, конденсувати та затримувати енергетичні потоки. Вони впливають на перетворення енергії та потужності трохи схоже на те, як так звані каталітичні агенти посилюють хімічні реакції. Вони функціонують завдяки власній здатності та у співпраці з Верховними Центрами Енергії.
29:4.22 (326.4) 3. Трансформатори Енергії. Кількість цих істот у супервсесвіті неймовірна. Тільки у Сатанії їх майже мільйон, і зазвичай квота становить сто для кожного населеного світу.
29:4.23 (326.5) Трансформатори енергії є спільним творінням Семи Верховних Директорів Енергії та Семи Керівників Центрів. Вони належать до більш особистісних порядків фізичних контролерів, і лише у разі присутності асоційованого директора енергії на населеному світі, трансформатори очолюють командування. Вони є планетарними інспекторами усіх відправляючих серафімських транспортів. Усі класи небесного життя можуть використовувати менш особистісні порядки фізичних контролерів тільки співпрацюючи з більш особистісними порядками асоційованих директорів та трансформаторів енергії.
29:4.24 (326.6) Ці трансформатори є потужними та ефективними живими перемикачами, здатними розміщатися за або проти певного розподілу чи спрямування енергії. Вони також вмілі у своїх зусиллях ізолювати планети від потужних енергетичних потоків, які проходять між гігантськими планетарними та зірковими сусідами. Їх атрибути енергетичної трансмутації роблять їх надзвичайно корисними у важливому завданні підтримки універсальної енергетичної рівноваги або рівноваги потужності. Часом вони здаються споживають або зберігають енергію; в інші часи вони здаються віддають або звільняють енергію. Трансформатори можуть збільшувати чи зменшувати потенціал "сховища-акумулятора" живих та мертвих енергій своїх відповідних сфер. Але вони працюють лише з фізичними та напівматеріальними енергіями, вони не функціонують безпосередньо у сфері життя, також вони не змінюють форми живих істот.
29:4.25 (327.1) З деяких точок зору, трансформатори енергії є найбільш дивовижними та таємничими з усіх напівматеріальних живих істот. Вони фізично диференційовані якимось невідомим способом, і, змінюючи свої зв'язки, здатні впливати глибоко на енергію, яка проходить через їхні асоційовані присутності. Стан фізичних реалій здається зазнає перетворень під їхнім вправним керуванням. Вони можуть і дійсно змінюють фізичну форму енергій простору. За допомогою своїх співкерівників-контролерів вони насправді здатні змінювати форму та потенціал двадцяти семи з тридцяти фізичних енергій заряду потужності супервсесвіту. Те, що три з цих енергій виходять за межі їх контролю, доводить, що вони не є інструментами Некваліфікованого Абсолюту.
29:4.26 (327.2) Решта чотирьох груп Верховних Фізичних Контролерів важко вважати особами в межах будь-якого прийнятного визначення цього слова. Ці передавачі, асоціатори, дисоціатори та франдаланки абсолютно автоматичні у своїх реакціях; тим не менше, вони є розумними в кожному значенні. Наші знання про цих дивовижних сутностей значно обмежені, оскільки ми не можемо спілкуватися з ними. Здається, вони розуміють мову світу, але не можуть спілкуватися з нами. Вони, здається, повністю здатні отримувати наші повідомлення, але абсолютно безсилі відповісти.
29:4.27 (327.3) 4. Енергетичні Передавачі. Ці істоти функціонують переважно, але не повністю, в межах окремої планети. Вони - дивовижні розпорядники енергії, як вона проявляється на окремих світах.
29:4.28 (327.4) Коли енергію потрібно спрямувати на новий контур, передавачі розташовуються по лінії бажаного шляху енергії, і завдяки їх унікальним властивостям притягання енергії, вони насправді можуть спричинити збільшення потоку енергії у бажаному напрямку. Вони роблять це так само буквально, як певні металеві контури спрямовують потік певних форм електричної енергії; і вони є живими сверхпровідниками для більш як половини з тридцяти форм фізичної енергії.
29:4.29 (327.5) Передавачі створюють вправні зв'язки, які ефективно відновлюють послаблені потоки спеціалізованої енергії, що проходять від планети до планети та від станції до станції на окремій планеті. Вони можуть виявляти потоки, які надто слабкі, щоб їх відчули будь-які інші типи живих істот, і вони можуть настільки збільшити ці енергії, що супроводжуюче повідомлення стає абсолютно зрозумілим. Їхні послуги незамінні для приймачів радіомовлення.
29:4.30 (327.6) Передавачі енергії можуть працювати з усіма формами спілкування, що можна сприймати; вони можуть зробити віддалену сцену "видимою", так само як і віддалений звук "чутним". Вони забезпечують аварійні лінії зв'язку в місцевих системах та на окремих планетах. Ці послуги повинні використовуватись майже всіма істотами для потреб спілкування поза регулярно встановленими каналами.
29:4.31 (327.7) Ці істоти разом з перетворювачами енергії є невід'ємними для підтримки смертного існування на тих світах, які мають збіднену атмосферу, і вони є невід'ємною частиною техніки життя на планетах без дихання.
29:4.32 (328.1) 5. Первинні асоціатори. Ці цікаві та незамінні сутності є відмінними енергозберігачами та опікунами. Дещо подібно до того, як рослина зберігає сонячне світло, так ці живі організми зберігають енергію протягом періодів плюс проявів. Вони працюють на гігантському масштабі, перетворюючи енергії простору на фізичний стан, невідомий на Урантії. Вони також здатні продовжувати ці перетворення до ступеня створення деяких первинних одиниць матеріального існування. Ці істоти просто діють своєю присутністю. Вони ніяк не виснажуються або не зменшуються через цю функцію; вони діють як живі каталітичні агенти.
29:4.33 (328.2) Під час періодів мінус проявів вони мають змогу відпускати ці накопичені енергії. Але ваші знання про енергію та матерію недостатньо розвинені, щоб можна було пояснити техніку цієї фази їх роботи. Вони завжди працюють у відповідності з універсальним законом, керуючи та маніпулюючи атомами, електронами та ультіматонами так само, як ви маневруєте змінними символами, щоб зробити ті самі алфавітні символи, які розповідають надзвичайно різні історії.
29:4.34 (328.3) Асоціатори - це перша група життя, що з'являється на організованій матеріальній сфері, і вони можуть функціонувати при фізичних температурах, які ви вважали б цілковито несумісними з існуванням живих істот. Вони представляють порядок життя, який просто виходить за межі людської уяви. Разом зі своїми співробітниками, дисоціаторами, вони є найбільш покірними з усіх розумних істот.
29:4.35 (328.4) 6. Вторинні дисоціатори. У порівнянні з первинними асоціаторами, ці істоти з величезним антигравітаційним надбанням є протилежними працівниками. Ніколи не виникає небезпеки, що спеціальні або модифіковані форми фізичної енергії на місцевих світах або в місцевих системах будуть вичерпані, оскільки ці живі організації наділені унікальною здатністю розвивати нескінченні запаси енергії. Вони головним ч
29:4.36 (328.5) 7. Франдаланки. Ці істоти є спільним творінням усіх трьох порядків енергетично-керуючих істот: первинних та вторинних організаторів сил та директорів потужності. Франдаланки є найчисленнішими серед всіх Верховних Фізичних Контролерів; кількість функціонуючих лише у Сатанії виходить за межі вашого числового уявлення. Вони розташовані на всіх заселених світах і завжди пов'язані з вищими порядками фізичних контролерів. Вони функціонують замінно в центральних та супервсесвітах, а також у доменах зовнішнього простору.
29:4.37 (328.6) Франдаланки створені у тридцяти відділеннях, одне для кожної форми базової всесвітньої сили, і вони функціонують виключно як живі та автоматичні присутність, тиск та швидкість манометрів. Ці живі барометри стосуються лише автоматичного та безпомилкового реєстрування статусу всіх форм сили-енергії. Вони є для фізичної всесвіту тим, чим величезний механізм рефлексії для свідомого всесвіту. Франдаланки, які реєструють час, крім кількісної та якісної енергетичної присутності, називаються хронолдексами.
29:4.38 (328.7) Я визнаю, що франдаланки розумні, але я не можу класифікувати їх як щось, крім живих машин. Приблизно єдиний спосіб, яким я можу допомогти вам зрозуміти цих живих механізмів, - це порівняти їх з вашими власними механічними пристроями, які виконують свої функції з майже розумінням точності та точності. Потім, якщо ви хочете уявити цих істот, розкрийте своє уявлення настільки, щоб визнати, що в гранд-всесвіті у нас дійсно є розумні та живі механізми (сутності), які можуть виконувати більш складні завдання, здійснюючи більш величезні обчислення з навіть більшою делікатністю точності, навіть з кінцевою точністю.
29:5.1 (329.1) Організатори сил мешкають на Раї, але вони діють у всьому майстер-всесвіті, особливо в доменах неорганізованого простору. Ці надзвичайні істоти не є ні творцями, ні створіннями, і вони включають два великі відділення служіння:
29:5.2 (329.2) 1. Первинні Здійснені Майстри Організатори Сил.
29:5.3 (329.3) 2. Асоційовані Трансцендентальні Майстри Організатори Сил.
29:5.4 (329.4) Ці два потужні порядки маніпуляторів первинної сили працюють виключно під контролем Архітекторів Майстер-Всесвіту, і на сьогоднішній день вони не функціонують у значній мірі в межах великого всесвіту.
29:5.5 (329.5) Первинні Володарі Основних Сил є маніпуляторами первинних або базових космічних сил Некваліфікованого Абсолюту; вони є творцями туманностей. Вони є живими провокаторами енергетичних циклонів простору та ранніми організаторами та спрямовувачами цих гігантських проявів. Ці організатори сил перетворюють первинну силу (попередньо-енергію, яка не реагує на пряму гравітацію Раю) на первинну або могутню енергію, енергію, яка перетворюється від виключного захоплення Некваліфікованого Абсолюту до гравітаційного захоплення Острова Раю. Після цього їх змінюють асоційовані організатори сил, які продовжують процес перетворення енергії від первинного до другорядного або гравітаційного ступеня енергії.
29:5.6 (329.6) Після завершення планів створення локальної всесвіту, яке сигналізує про прибуття Сина-Творця, Асоційовані Володарі Основних Сил відходять, надаючи дорогу порядкам директорів потужності, які діють у супервсесвіті астрономічної юрисдикції. Проте за відсутності таких планів асоційовані організатори сил продовжують безкінечно керувати цими матеріальними творіннями, так само як вони зараз працюють у зовнішньому просторі.
29:5.7 (329.7) Володарі Основних Сил витримують температури та працюють за фізичних умов, які були б неприпустимими навіть для багатогранних центрів потужності та фізичних контролерів Орвонтону. Єдині інші види розкритих істот, здатні працювати в цих сферах зовнішнього простору, - це Самітні Посланці та Надихані Духи Трійці.
29:5.8 (329.8) [Опікунство Універсального Цензора, що діє за повноваженням Древніх Днів на Уверсі.]
