40:0.1 (443.1) ЯК І в багатьох основних групах всесвітніх істот, було розкрито сім загальних класів Восхідних Синів Божих:
40:0.2 (443.2) 1. Смертні, злиті з Отцем.
40:0.3 (443.3) 2. Смертні, злиті з Сином.
40:0.4 (443.4) 3. Смертні, злиті з Духом.
40:0.5 (443.5) 4. Еволюційні Серафими.
40:0.6 (443.6) 5. Восхідні Матеріальні Сини.
40:0.7 (443.7) 6. Перенесені Мідвейці.
40:0.8 (443.8) 7. Особистісні Налагоджувачі.
40:0.9 (443.9) Історія цих існувань, від скромних смертних тваринного походження з еволюційних світів до Особистісних Налагоджувачів Всесвітнього Отця, представляє славне оповідання про щедре дарування божественної любові та милосердного покровительства на протязі всього часу та у всіх всесвітах далеко розкинутого творіння Райських Божеств.
40:0.10 (443.10) Ці відверті зображення розпочалися з опису Божеств, і група за групою оповідь спускалась по універсальній шкалі живих існувань, доки не досягла найнижчого порядку життя, наділеного потенціалом безсмертя; і тепер я відправлений з Салвінгтону - колись смертного походження на еволюційному світі космосу - щоб докладніше розкрити та продовжити оповідання про вічні наміри Богів щодо восхідних порядків синства, особливо ст
40:0.11 (443.11) Оскільки найбільшу частину цього оповідання буде присвячено розгляду трьох основних порядків смертних, що піднімаються, спочатку буде приділено увагу немертвим порядкам синства, що піднімаються - серафічному, Адамічному, мідвейському та Налагоджувачу.
40:1.1 (443.12) Смертні істоти тваринного походження не є єдиними існуваннями, яким дозволено насолоджуватися синством; ангельські війська також мають можливість досягти Раю. Стражі-серафими, через досвід та служіння разом з восхідними смертними часу, також досягають статусу восхідного синства. Такі ангели досягають Раю через Серафінгтон, і багато з них навіть залучаються до Корпусу Фінальності Смертних.
40:1.2 (443.13) Піднятися до вищих висот синства фіналітера з Богом є чудовим досягненням для ангела, досягненням, яке значно перевершує ваше здобуття вічного виживання через план Вічного Сина та безперервну допомогу вселенського Налагоджувача; але стражі-серафими, і часом інші, дійсно здійснюють такі підйоми.
40:2.1 (444.1) Матеріальні Сини Божі створені у локальному всесвіті разом з Мелхізедеками та їхніми партнерами, які всі класифікуються як сходящі Сини. І справді, Планетарні Адами - Матеріальні Сини та Дочки еволюційних світів - є сходящими Синами, які спускаються на заселені світи зі своїх сфер походження, столиць локальних систем.
40:2.2 (444.2) Коли такий Адам та Єва повністю успішні у своїй спільній планетарній місії як біологічні підйомники, вони ділять долю мешканців свого світу. Коли такий світ заселений на передових стадіях світла та життя, цьому вірному Матеріальному Сину та Дочці дозволяється відмовитися від усіх планетарних адміністративних обов'язків, і після того, як вони звільнилися від сходящої пригоди, вони дозволяють зареєструватися як удосконалені Матеріальні Сини в записах локального всесвіту. Також, коли планетарне призначення затримується на довгий час, Матеріальні Сини стаціонарного статусу - громадяни локальних систем - можуть відмовитися від діяльності своїх сфер статусу та аналогічно зареєструватися як удосконалені Матеріальні Сини. Після цих формальностей такі звільнені Адами та Єви акредитуються як сходящі Сини Божі та можуть негайно розпочати довгу подорож до Хавони та Раю, починаючи від точного місця їхнього тодішнього статусу та духовного здобутку. І вони здійснюють цю подорож у компанії з смертними та іншими сходящими Синами, продовжуючи, доки не знайдуть Бога та досягнуть Корпусу Фінальності Смертних у вічній службі Райських Божеств.
40:3.1 (444.3) Хоча позбавлені безпосередніх переваг від планетарних дарів сходящих Синів Божих, хоча восхід до Раю довго відкладається, однак незабаром після того, як еволюційна планета досягла проміжних епох світла та життя (якщо не раніше), обидві групи мідвейських існувань звільняються від планетарного обов'язку. Іноді більшість з них переносяться, разом зі своїми людськими кузенами, в день спуску храму світла та піднесення Планетарного Князя до гідності Планетарного Суверена. Звільнившись від планетарної служби, обидва порядки реєструються у локальному всесвіті як сходящі Сини Божі та негайно починають довге піднесення до Раю саме тими шляхами, які передбачені для просування смертних рас матеріальних світів. Перша група призначена для різних корпусів фіналітерів, але друга або Адамічна мідвейська група маршрутується для зарахування в Корпус Фінальності Смертних.
40:4.1 (444.4) Коли смертні часу не досягають вічного виживання своїх душ у планетарному об'єднанні з дарів духа Всеоцінного Батька, такий провал ніколи не пов'язаний з недоглядом обов'язків, служіння, сервісу чи відданості з боку Налагоджувача. При смерті смертного такі знедолені Монітори повертаються до Дівінінгтону, і пізніше, після суду над не-виживачем, вони можуть бути знову призначені на світи часу та простору. Іноді, після неодноразових служінь такого роду або після якогось незвичайного досвіду, наприклад, функціонування як вселенський Налагоджувач воплотженого Сина, який приніс себе у дар, такі ефективні Налагоджувачі особисто від Батька-Всеоцінного.
40:4.2 (445.1) Особистісні Налагоджувачі є існуваннями унікального та незбагненного порядку. Спочатку маючи існуючий доперсональний статус, вони набули досвіду, беручи участь у життях та кар'єрах простих смертних матеріальних світів. І оскільки особистість, надана цим досвідченим Думкам-Налагоджувачам, бере свій початок і має своє джерело у персональному та безперервному служінні Всеоцінного Батька через дарування досвідченої особистості своєму творінню-істоті, цих Особистісних Налагоджувачів класифікують як сходящих Синів Божих, найвищих з усіх таких порядків синства.
40:5.1 (445.2) Смертні представляють останнє звено в ланцюгу тих існувань, які називаються синами Божими. Особистий дотик Первісного та Вічного Сина проходить вниз через ряд все менш божественних та все більш людських особистісних проявів, доки не з'являється існування, подібне до вас, яке ви можете бачити, чути та торкатися. І тоді ви духовно усвідомлюєте велику істину, яку ваша віра може осягнути - синства з вічним Богом!
40:5.2 (445.3) Так само Первісний та Нескінченний Дух через довгий ряд все менш божественних та все більш людських порядків наближається до борючих існувань сфер, досягаючи межі виразності в ангелах - від яких ви були створені лише трохи нижчими - які особисто охороняють та керують вами у життєвому шляху смертної кар'єри часу.
40:5.3 (445.4) Бог-Батько не може і не може таким чином понижувати себе, щоб здійснювати такий близький особистісний контакт з майже нескінченною кількістю сходящих існувань у всесвіті всесвітів. Але Батько не позбавлений особистого контакту зі своїми низькими істотами; ви не позбавлені божественної присутності. Хоча Бог-Батько не може бути з вами за прямою проявою особистості, він є в вас і з вами в особистості вселенських Думок-Налагоджувачів, божественних Моніторів. Таким чином Батько, який є найдалі від вас за особистістю та духом, наближається до вас найближче в колі особистості та в дотику духу внутрішнього спілкування з самими душами своїх смертних синів та дочок.
40:5.4 (445.5) Духовна ідентифікація є таємницею особистого виживання та визначає долю духовного підйому. І оскільки Думки-Налагоджувачі є єдиними духами потенційного злиття, які можуть бути ідентифіковані з людиною під час життя в плоті, смертні часу та простору в основному класифікуються згідно з їхнім ставленням до цих божественних дарів, вселенських Таємних Моніторів. Ця класифікація є наступною:
40:5.5 (445.6) 1. Смертні тимчасового чи досвідчального перебування Налагоджувача.
40:5.6 (445.7) 2. Смертні типів, які не зливаються з Налагоджувачами.
40:5.7 (445.8) 3. Смертні з потенціалом злиття з Налагоджувачем.
40:5.8 (445.9) Серія перша - смертні тимчасового чи досвідчального перебування Налагоджувача. Цей позначення серії є тимчасовим для будь-якої еволюційної планети, використовується на ранніх етапах усіх населених світів, за винятком тих, які належать до другої серії.
40:5.9 (445.10) Смертні першої серії населяють світи простору протягом раніших епох еволюції людства і охоплюють найбільш примітивні типи людського розуму. На багатьох світах, подібних до Урантії перед приходом Адама, велика кількість вищих і більш розвинених типів примітивних людей набуває здатності вижити, але не досягає злиття з Налагоджувачем. Протягом віків і віків, до підйому людини на рівень вищої духовної волі, Налагоджувачі проживають у розумах цих борючихся істот під час їхнього короткого життя в плоті, і тієї миті, коли такі істоти з волею отримують Налагоджувачів, починають функціонувати ангели-опікунів груп. Хоча у цих смертних першо
40:5.10 (446.1) Досвідчений Налагоджувач залишається з примітивною людиною протягом всього її життя в плоті. Налагоджувачі значною мірою сприяють розвитку примітивних людей, але не можуть укласти вічні союзи з такими смертними. Це тимчасове служіння Налагоджувачів досягає двох цілей: по-перше, вони отримують цінний і реальний досвід щодо природи та роботи еволюційного інтелекту, досвід, який буде надзвичайно цінним у зв'язку з пізнішими контактами на інших світах з істотами вищого розвитку. По-друге, тимчасове перебування Налагоджувачів значною мірою сприяє підготовці їхніх смертних суб'єктів до можливого подальшого злиття з Духом. Усі душі,
40:5.11 (446.2) Боги, які встановили, що смертний повинен підніматися на вищі рівні духовного розуміння через довгі віки еволюційних випробувань та випробувань, звертають увагу на його статус та потреби на кожному етапі підйому; і завжди вони божественно справедливі і справедливі, навіть чарівно милосердні, у кінцевих судженнях цих борючихся смертних ранніх днів розвиваючихся рас.
40:5.12 (446.3) Серія друга - смертні незлитні з Ад'юстерами типу. Це спеціалізовані типи людей, які не можуть досягти вічного об'єднання з їх внутрішніми Ад'юстерами. Класифікація типів серед рас з одно-, дво- і трьохмозкових не є фактором злиття з Ад'юстерами; всі такі смертні є родичами, але ці типи, які не зливаються з Ад'юстерами, є цілком іншим та суттєво модифікованим порядком істот з волею. Багато недихаючих належать до цієї серії, і є численні інші групи, які зазвичай не зливаються з Ад'юстерами.
40:5.13 (446.4) Як і перша серія, кожен член цієї групи насолоджується служінням одного Ад'юстера протягом життя в плоті. Під час земного життя ці Ад'юстери роблять все для своїх тимчасово опікуваних суб'єктів, що робиться на інших світах, де смертні мають потенціал злиття. Смертні цієї другої серії часто населяються дівові Ад'юстерами, але вищі людські типи часто вступають у взаємодію з майстерними та досвідченими Моніторами.
40:5.14 (446.5) У піднімальному плані підвищення тваринного походження, ці істоти насолоджуються такою ж самою відданою служінням Синів Божих, як і смертним типу Урантії. Серафічна співпраця з Ад'юстерами на планетах без злиття так само повністю надається, як і на світах з потенціалом злиття; опікуни долі діють на таких сферах так само, як на Урантії, і аналогічно функціонують у час виживання смертного, коли душа, що вижила, стає Духом, що зливається.
40:5.15 (446.6) Коли ви зустрінете ці модифіковані смертні типи на осілях світів, у вас не виникне труднощів у спілкуванні з ними. Там вони говорять тією ж мовою системи, але за модифікованою технікою. Ці істоти є ідентичними з вашим порядком життя тварини в проявах духа та особистості, відрізняючись лише деякими фізичними особливостями та тим, що вони не сплавляються з Мислевими Настроювачами.
40:5.16 (447.1) Щодо того, чому саме цей тип істот ніколи не може злитися з Настроювачами Всеоцінного Батька, я не можу сказати. Деякі з нас схиляються до думки, що Несучі Життя, намагаючись сформувати істот, здатних підтримувати існування в незвичайному планетарному середовищі, стикаються з необхідністю внесення таких радикальних змін у всесвітній план розумних істот з волею, що стає принципово неможливим досягти постійного об'єднання з Настроювачами. Ми часто питали: Чи є це навмисною чи ненавмисною частиною плану вознесення? але ми не знайшли відповіді.
40:5.17 (447.2) Серія третя - смертні з потенціалом злиття з Настроювачами. Всі смертні, злиті з Батьком, походять від тварин, так само як і раси Урантії. Вони охоплюють смертних одномозкових, двомозкових і тримозкових типів з потенціалом злиття з Настроювачами. Урантійці належать до проміжного або двомозкового типу, будучи в багатьох відношеннях людськи вищими за одномозкові групи, але визначено обмеженими порівняно з тримозковими порядками. Ці три типи фізичної мозкової розвиненості не є чинниками в наділенні Настроювачами, в служінні серафімів або в будь-якій іншій фазі духовного служіння. Інтелектуальна та духовна відмінність між цими трьома мозковими типами характеризує особистості, які в іншому відношенні досить схожі за розумовим наділенням та духовним потенціалом, будучи найбільшою в земному житті та схильною до зменшення, як один за одним проходяться оселені світи. З штаб-квартири системи й далі прогрес цих трьох типів є однаковим, і їхній кінцевий райський призначення є однаковим.
40:5.18 (447.3) Незліченні серії. Ці оповідання не можуть охопити всі захоплюючі варіації на еволюційних світах. Ви знаєте, що кожний десятий світ є десятковою або експериментальною планетою, але ви не знаєте нічого про інші змінні, що пунктирують процесію еволюційних сфер. Існує занадто багато відмінностей, щоб оповісти навіть між відкритими порядками живих істот, як між планетами однієї групи, але ця презентація робить зрозумілими суттєві відмінності стосовно кар'єри вознесення. І кар'єра вознесення є найважливішим фактором в будь-якому розгляді смертних часу та простору.
40:5.19 (447.4) Що стосується шансів на виживання смертних, хай це буде назавжди зрозуміло: усі душі будь-якої можливої стадії смертного існування виживуть за умови, що вони проявлять бажання співпрацювати з їх внутрішніми Налаштувальниками та виявлять бажання знайти Бога і досягти божественного досконалості, навіть якщо ці бажання будуть лише першими слабкими проблисками первісного розуміння того "справжнього світла, яке освітлює кожного чоловіка, що приходить у світ".
40:6.1 (447.5) Смертні раси представляють собою представників найнижчого порядку розумного й особистісного створіння. Ви, смертні, божественно кохані, і кожен з вас може обрати впевнену долю славного досвіду, але за природою ви ще не належите до божественного порядку; ви повністю смертні. Вас буде вважати синами, що піднімаються, в ту ж мить, як відбудеться злиття, але статус смертних часу та простору полягає в тому, що вони є синами віри до моменту остаточного об'єднання виживлої смертної душі з якимось видом вічного та невмирущого духа.
40:6.2 (448.1) Це величний і надзвичайний факт, що такі низькі й матеріальні істоти, як люди Урантії, є синами Божими, дітьми віри Всевишнього. "Ось, яку любов Він дарує нам, щоб ми називалися синами Божими." "Усім, хто прийняв Його, Він дає силу визнати, що вони є синами Божими." Хоча "ще не з'явилося, ким ви будете," навіть зараз "ви є віруючими синами Божими"; "бо ви не отримали духа рабства знову до страху, але ви отримали дух усыновлення, яким ви кличете: "наш Батько"." Пророк давній говорив від імені вічного Бога: "Навіть їм Я дам у моєму домі місце та ім'я краще, ніж синам; Я дам їм вічне ім'я, яке не буде знищено." "І через те, що ви є синами, Бог послав дух Свого Сина у ваші серця."
40:6.3 (448.2) Усі еволюційні світи, на яких мешкають смертні, прихистять цих віруючих синів Божих, синів благодаті та милосердя, смертні істоти, що належать до Божественної родини, і відповідно до цього називаються синами Божими. Смертні Урантії мають право вважати себе синами Божими, тому що:
40:6.4 (448.3) 1. Ви є синами духовної обіцянки, синами віри; ви прийняли статус синівства. Ви вірите в реальність свого синівства, і таким чином ваше синівство з Богом стає вічно реальним.
40:6.5 (448.4) 2. Творець-Син Божий став одним з вас; він є вашим старшим братом насправді; і якщо в дусі ви станете справжніми родичами Христа, переможного Міхаїла, то в дусі ви також повинні бути синами того Батька, якого ви маєте спільного - навіть Вселенського Батька всіх.
40:6.6 (448.5) 3. Ви є синами, тому що дух Сина було вилито на вас, безперечно та щедро наділено всіма расами Урантії. Цей дух завжди тягне вас до божественного Сина, який є його джерелом, і до Райського Батька, який є джерелом того божественного Сина.
40:6.7 (448.6) 4. Зі своєї божественної вільної волі Всесвітній Батько дарував вам ваші створінські особистості. Вам було наділено часткою тієї божественної спонтанності вільної волі, якою Бог ділиться з усіма, хто може стати Його синами.
40:6.8 (448.7) 5. У вас проживає частка Всесвітнього Батька, і тому ви безпосередньо пов'язані з божественним Батьком усіх Синів Божих.
40:7.1 (448.8) Надсилання Налагоджувачів, їхнє вселення, справді є однією з незбагненних таємниць Бога-Батька. Ці фрагменти божественної природи Всесвітнього Батька несуть у собі потенціал безсмертя створіння. Налагоджувачі є безсмертними духами, і об'єднання з ними дає вічне життя душі злитого смертного.
40:7.2 (448.9) Ваші власні раси, що вижили, належать до цієї групи піднімаючихся Синів Божих. Ви зараз є планетарними синами, еволюційними істотами, походження від реалізації Життєносців та модифікації інфузії адамічного життя, ще не зовсім піднімаючимися синами; але ви справді є синами з потенціалом піднесення - навіть до найвищих висот слави та здобутку божественності - і цей духовний статус піднімаючогося синства можна досягти завдяки вірі та добровільній співпраці з духовними діями вселенного Налагоджувача. Коли ви та ваші Налагоджувачі нарешті та назавжди зіллєтеся, коли ви двоє станете одним, так само як у Христі Михаїлі Син Божий та Син Людський є одним, тоді насправді ви станете піднімаючимися Синами Божими.
40:7.3 (449.1) Деталі кар'єри Налагоджувача щодо внутрішньої служінки на спробній та еволюційній планеті не є частиною мого завдання; розкриття цієї великої істини охоплює всю вашу кар'єру. Я включаю згадку про певні функції Налагоджувача, щоб дати повне викладення стосовно смертних, злитих з Налагоджувачами. Ці внутрішні частки Бога з вашим порядком існування з ранніх днів фізичного життя протягом всієї піднімаючої кар'єри в Небадоні та Орвонтоні і через Хавону до самого Раю. Надалі, у вічному пригодництві, цей самий Налагоджувач є одним з вами та з вами.
40:7.4 (449.2) Це смертні, яким Вселенський Батько наказав: "Будьте досконалі, як Я досконалий." Батько дарував себе вам, вклав свій власний дух у вас; тому він вимагає від вас кінцевої досконалості. Опис людського піднесення зі смертних сфер часу до божественних областей вічності становить захоплюючий розповідь, який не включений до мого завдання, але ця вища пригода повинна бути найвищим дослідженням смертного людини.
40:7.5 (449.3) Сплата з фрагментом Вселенського Батька еквівалентна божественному підтвердженню кінцевого досягнення Раю, і такі смертні, сплавлені з Думкопровідником, є єдиною класом людських істот, які всі проходять через кола Хавони та знаходять Бога в Раю. Для смертного, сплавленого з Думкопровідником, кар'єра всеосяжної служінки є широко відкритою. Яка гідність долі та слава досягнень очікує кожного з вас! Чи повністю ви цінуєте те, що зроблено для вас? Чи усвідомлюєте ви величність висот вічних досягнень, які розгорнуті перед вами? - навіть ви, хто тепер прагне в низькому шляху життя через свою так звану "долину сльоз"?
40:8.1 (449.4) Хоча практично всі виживаючі смертні сплавляються зі своїми Думкопровідниками на одному з осілкових світів або відразу після їх прибуття на вищі моронційні сфери, існують певні випадки затримки сплавлення, деякі не досягають цієї кінцевої впевненості у виживанні до того, як вони досягнуть останніх освітніх світів штаб-квартири всесвіту; і кілька з цих смертних кандидатів на нескінченне життя абсолютно не досягають ідентичного сплавлення з їхніми вірними Думкопровідниками.
40:8.2 (449.5) Такі смертні вважалися гідними виживання судовими органами, і навіть їхні Думкопровідники, повертаючись з Дівінінгтону, погодилися на їхнє вознесення до осілкових світів. Такі істоти вознеслися через систему, сузір'я та через освітні світи Салвінгтонського контуру; вони насолоджувалися "сімдесят разів по сім" можливостей для сплавлення і все ж таки не змогли досягти єдності зі своїми Думкопровідниками.
40:8.3 (449.6) Коли стає очевидним, що деякі синхронізаційні труднощі заважають злиттю з Отцем, збираються рефері виживання Сина-Творця. І коли цей судовий розгляд, санкціонований особистим представником Древніх Днів, нарешті визначає, що смертний, що піднімається, не винен у будь-якій виявленій причині невдачі у досягненні злиття, вони таким чином сертифікуються у записах місцевої всесвіту та належним чином передають це виявлення Древнім Днів. Після цього внутрішній Налагоджувач негайно повертається до Дівінінгтону для підтвердження персоналізованими Моніторами, і під час цього прощання моронційний смертний негайно зливається з індивідуалізованим даром духа Сина-Творця.
40:8.4 (450.1) Так само, як моронційні сфери Небадону діляться зі смертними, злитими з Духом, так і ці створіння, злиті з Сином, ділять служіння Орвонтону зі своїми братами, злитими з Налагоджувачем, які йдуть всередину до далекого острова Рай. Вони справді ваші брати, і ви будете великою мірою насолоджуватися їх товариством, проходячи через навчальні світи супервсесвіту.
40:8.5 (450.2) Смертні, злиті з Сином, не є численною групою, їх менше мільйона в супервсесвіті Орвонтон. Окрім місця проживання на Райському острові, вони у всьому рівні своїм співтовариству, злитим з Налагоджувачем. Вони часто відправляються на Рай за призначенням супервсесвіту, але рідко постійно там проживають, будучи як клас обмежені супервсесвітом свого походження.
40:9.1 (450.3) Сходження смертних, злитих з Духом, не є особистостями Третього Джерела; вони включені до кола особистості Батька, але вони зливаються з індивідуалізаціями духу передуму Третього Джерела і Центра. Таке злиття з Духом ніколи не відбувається протягом природного життя; воно має місце тільки в час переживання смертного пробудження в моронційному існуванні на світах-оселях. У досвіді злиття не має перекриття; істота з волею або зливається з Духом, або з Сином, або з Батьком. Ті, хто злитий з Налагоджувачем або Батьком, ніколи не зливаються з Духом або Сином.
40:9.2 (450.4) Те, що ці типи смертних істот не є кандидатами на злиття з Налагоджувачами, не заважає Налагоджувачам жити в них під час життя в тілі. Налагоджувачі дійсно працюють у розумах таких істот протягом природного життя, але ніколи не стають вічно одним з їхніх учнівських душ. Під час цього тимчасового перебування Налагоджувачі ефективно будують той самий духовний прототип смертної природи - душу - як і в кандидатах на злиття з Налагоджувачем. До моменту смерті смертного робота Налагоджувачів повністю подібна до їхньої функції у вашому власному расі, але після смертного розкладу Налагоджувачі вічно залишають цих кандидатів на злиття з Духом і, перейшовши безпосередньо до Дівінінгтону, штаб-квартири всіх божественних Моніторів, там очікують на нові призначення їхнього порядку.
40:9.3 (450.5) Коли такі сплячі виживачі знову набувають особистості на світах-оселях, місце відійшлого Налагоджувача заповнюється індивідуалізацією духа Божественного Міністра, представника Безкінечного Духа у відповідній локальній всесвіті. Це духовне злиття перетворює цих виживаючих істот на смертних, злитих з Духом. Такі істоти в кожному відношенні рівні вашому розуму і духу; і вони дійсно є вашими сучасниками, ділячи оселі і моронційні світи спільно з вашим порядком кандидатів на злиття та з тими, хто буде злитим з Сином.
40:9.4 (450.6) Однак, існує одна особливість, за якою смертні, злиті з Духом, відрізняються від своїх зростаючих братів: смертна пам'ять про людський досвід на матеріальних світах походження виживає смерть у тілі, оскільки вселений Налагоджувач набув духовного аналогу, або транскрипту, тих подій людського життя, які мали духовне значення. Однак у смертних, злитих з Духом, не існує такого механізму, завдяки якому людська пам'ять може зберігатися. Транскрипти пам'яті Налагоджувачів є повними та непошкодженими, але ці набутки є досвідними власностями відійшлих Налагоджувачів і не доступні істотам їх колишнього проживання, які тому прокидаються у залах воскресіння моронційних сфер Небадону, наче їх створено вперше, істоти без свідомості про колишнє існування.
40:9.5 (451.1) Таким дітьм місцевої всесвіту дається можливість повернути багато з свого колишнього людського досвіду пам'яті, слухаючи розповідей пов'язаних серафімів та херувимів та звертаючись до записів смертної кар'єри, зроблених записуючими ангелами. Вони можуть зробити це з безсумнівною впевненістю, оскільки виживша душа, яка має досвідний походження в матеріальному та смертному житті, не маючи пам'яті про смертні події, має залишкову досвідну-відповідальну реакцію на ці незгадувані події минулого досвіду.
40:9.6 (451.2) Коли духом-злитому смертному розповідають про події з непригадуваного минулого досвіду, відбувається негайна реакція досвідченого визнання в душі (особистості) такого вижившого, яка миттєво наділяє розповідану подію емоційним відтінком реальності та інтелектуальною якістю факту; і ця подвійна реакція становить реконструкцію, визнання та підтвердження непригадуваного аспекту смертного досвіду.
40:9.7 (451.3) Навіть із кандидатами на злиття з Духовним Наставником лише ті людські досвіди, які мали духовну цінність, є спільним надбанням вижившого смертного та повертаючогося Духовного Наставника, і тому вони одразу після смертного виживання пам'ятаються. Стосовно тих подій, які не мали духовного значення, навіть таким кандидатам на злиття з Духовним Наставником доводиться покладатися на атрибут реакції-визнання у вижившій душі. І через те, що будь-яка подія може мати духовний зміст для одного смертного, але не для іншого, стає можливим для групи сучасних піднімаючихся з однієї планети об'єднати свої запаси подій, які пам'ятає Духовний Наставник, і таким чином відтворити будь-який досвід, який вони мали спільно, і який мав духовну цінність у житті будь-якого з них.
40:9.8 (451.4) Хоча ми досить добре розуміємо такі методи відтворення пам'яті, ми не вхоплюємо техніку розпізнавання особистості. Особистості колишньої співпраці взаємно реагують зовсім незалежно від роботи пам'яті, хоча сама пам'ять та методи її відтворення необхідні для надання такій взаємній реакції особистостей повної сили розпізнавання.
40:9.9 (451.5) Також дитина Спіритичного злиття може дізнатися багато про життя, яке вона прожила в тілі, повертаючись до світу свого народження після планетарної диспенсації, в якій вона жила. Таким дітям спіритичного злиття надається можливість насолоджуватися цими можливостями дослідження своїх людських кар'єр, оскільки вони, як правило, обмежені службою в локальній всесвіті. Вони не ділять вашої високої та возвишеної долі в Раю Корпусі Фіналітів; лише смертні, злиті з Налаштувальником, або інші особливо обійняті східці, вступають у лави тих, хто чекає на вічну пригоду Божества. Спіритично-злиті смертні є постійними громадянами локальних всесвітів; вони можуть прагнути до долі в Раю, але вони не можуть бути впевнені в цьому. В Небадоні їхнім домівкою у всесвіті є восьма група світів, що оточують Салвінгтон, рай-небо природи та місцезнаходження, дуже схоже на те, що передбачається планетарними традиціями Урантії.
40:10.1 (452.1) Загалом, смертні, злиті зі Спіритом, обмежені локальним всесвітом; виживачі, злиті з Сином, обмежені супервсесвітом; смертні, злиті з Налаштувальником, призначені проникнути у всесвіт всесвітів. Духи злиття смертних завжди піднімаються до рівня походження; такі духовні сутності безпомилково повертаються до сфери первісного джерела.
40:10.2 (452.2) Смертні, злиті зі Спіритом, належать до локального всесвіту; вони, як правило, не піднімаються за межі свого рідного середовища, за межі просторового діапазону духа, що їх пронизує. Відповідно, смертні, злиті з Сином, піднімаються до джерела дару духа, оскільки так само, як Дух Істини Творчого Сина фокалізується в асоційованому Божественному Міністру, так його "дух злиття" реалізується в Рефлективних Духах вищих всесвітів. Таке духовне відношення між локальним та супервсесвітнім рівнями Бога Семикратного може бути важко пояснити, але не зрозуміти, оскільки воно безпомилково виявляється у дітях Рефлективних Духів - секорафічних Голосів Творчих Синів. Думковий Налаштувальник, походячи від Батька на Раї, не зупиняється, поки смертний син стане вічно обличчям до обличчя з Богом.
40:10.3 (452.3) Таємнича змінна в асоціативній техніці, за якої смертний істота не може або не може стати вічно злитою з внутрішнім Думковим Налаштувальником, може здатися відкриттям дефекту в схемі восходження; злиття з Сином і Духом, зовні, справді нагадують компенсації невідомих невдач у деяких деталях плану досягнення Раю; але всі такі висновки помиляються; нам вчать, що всі ці події розгортаються в покорі встановленим законам Верховних Всесвітніх Правителів.
40:10.4 (452.4) Ми проаналізували цю проблему і дійшли безсумнівного висновку, що відправлення всіх смертних до кінцевої долі Раю було б недоліком для часопросторових всесвітів, оскільки суди Творчих Синів і Древніх Днів тоді залежали б повністю від послуг тих, хто перебуває у транзиті до вищих відділень. І це, справді, здається не більш, ніж відповідним, щоб місцеві та надвсесвітні уряди були забезпечені постійними групами громадянства, що піднімаються; що функції цих адміністрацій повинні збагачуватись зусиллями певних груп прославлених смертних постійного статусу, еволюційні доповнення абандонтерів та сусатії. Тепер цілком очевидно, що нинішня схема восходження дійсно забезпечує часопросторові адміністрації саме такими групами піднімаючих істот; і ми багато разів думали: чи є все це задуманим компонентом всемудрих планів Архітекторів Всесвітнього Майстра, призначеним забезпечити Творчих Синів та Древніх Днів постійним населенням, яке піднімається? з еволюційними порядками громадянства, які будуть все більш компетентними для проведення сп
40:10.5 (452.5) Те, що смертні долі таким чином відрізняються, зовсім не доводить, що одна обов'язково більша або менша за іншу, просто вони відрізняються. Справді, піднімаючіся із злиттям з Аджастером мають перед собою величну й славну кар'єру у вічному майбутньому як фіналітери, але це не означає, що вони віддають перевагу над своїми братами, що піднімаються. Немає уподобань, нічого довільного у вибірковому функціонуванні божественного плану виживання смертних.
40:10.6 (453.1) Хоча фіналітери, які злилися з Аджастером, очевидно, мають найширші можливості служіння серед усіх, досягнення цієї мети автоматично відсікає їх від можливості взяти участь у віковій боротьбі якогось одного всесвіту або надвсесвіту, починаючи від ранніх і менш стабільних епох до пізніших та заснованих ер відносного досягнення досконалості. Фіналітери отримують чудовий і далекосяжний досвід тимчасового служіння у всіх семи сегментах великого всесвіту, але вони зазвичай не отримують тієї близької знайомості з будь-яким одним всесвітом, яка навіть зараз характеризує ветеранів зі злиттям з Духом з Корпусу Завершення Небадона. Ці особи мають можливість спостерігати за піднімаючимся процесіоналом планетарних епох, які розгортаються одна за одною на десяти мільйонах населених світів. І вірному служінню таких громадян локального всесвіту досвід накладається на досвід, доки повнота часу дозріває в тій високій якості мудрості, яка породжується сфокусованим досвідом - авторитетною мудрістю - і це само по собі є життєво важливим фактором у заселенні будь-якого локального всесвіту.
40:10.7 (453.2) Так само, як і зі Спірит-фьюзерах, так і з тими Сином-злитими смертними, які досягли статусу резидентів на Уверсі. Деякі з цих істот відносяться до найдавніших епох Орвонтону, і вони представляють повільно накопичуване тіло проникливої мудрості, яке все більше розширюється, роблячи все більший вклад у добробут і кінцеве заселення сьомого надвсесвіту.
40:10.8 (453.3) Якою буде кінцева доля цих стаціонарних порядків місцевого та надвсесвітнього громадянства, ми не знаємо, але цілком можливо, що коли фіналітери Раю будуть розширювати кордони божественності у планетарних системах першого рівня зовнішнього простору, їхні Сином- і Духом-злиті брати боротьби зі спадщинним розвитком будуть прийнятно сприяти підтримці досвідченого рівноваги удосконалених надвсесвітів, поки вони стоять готові вітати вхідний потік паломників Раю, які можуть, в той віддалений день, вливатися через Орвонтон і його сестру творіння як величезний духовно-шукаючий потік з цих тепер необізнаних і незаселених галактик зовнішнього простору.
40:10.9 (453.4) Хоча більшість Духом-злитих служать постійно як громадяни місцевих всесвітів, не всі з них роблять це. Якщо якась фаза їхнього служіння в місцевому всесвіті потребуватиме їхньої особистої присутності в надвсесвіті, тоді у таких громадян відбуваються такі перетворення існування, які дозволять їм піднятися до вищого всесвіту; і з появою Небесних Охоронців з наказами представити таких Духом-злитих смертних на дворах Вічних Днів, вони б піднялися туди і ніколи б не повернулися. Вони стають опікунами надвсесвіту, служачи помічниками Небесних Охоронців, і назавжди, за винятком небагатьох, які, в свою чергу, покликаються на службу Раю та Хавони.
40:10.10 (453.5) Так само, як і їхні брати, злиті з Духом, злиті з Сином смертні не подорожують Хавоною і не досягають Раю, якщо не пройшли певних модифікуючих перетворень. З добрих і достатніх причин такі зміни були внесені в деяких смертних, злитих з Сином, і цих істот можна зустріти час від часу на семи колах центрального всесвіту. Таким чином, певна кількість як смертних, злитих з Сином, так і злитих з Духом, насправді піднімаються до Раю і досягають мети, яка в багатьох аспектах рівна тій, що чекає на смертних, злитих з Батьком.
40:10.11 (453.6) Смертні, злиті з Батьком, є потенційними фіналітерами; їхнім призначенням є Всеуніверсальний Батько, і до Нього вони досягають, але в межах сучасного всесвітнього віку фіналітери, як такі, не досягають своєї долі. Вони залишаються незавершеними створіннями - духами шостого ступеня - і, отже, неактивними в еволюційних областях стану перед світлом і життям.
40:10.12 (454.1) Коли смертний фіналітер стає об'єднаним з Трійцею - стає Трійцею Об'єднаним Сином, таким як Могутній Посланець - тоді цей фіналітер досягає своєї долі, принаймні на даний всесвітній вік. Могутні Посланці та їхні сподвижники можуть не бути духами сьомого ступеня в точному розумінні, але, крім іншого, об'єднання з Трійцею наділяє їх усім, чого фіналітер колись досягне як дух сьомого ступеня. Після того, як духи, злиті зі Святим Духом або Сином, трансформуються, вони проходять через райський досвід разом з восходящими, злитими з Налаштувальником, з якими вони тоді тотожні у всіх питаннях, що стосуються адміністрування супервсесвіту. Ці Трійцею Об'єднані Сини Вибору або Досягнення, принаймні наразі, є завершеними створіннями, на відміну від фіналітерів, які на сьогодні є незавершеними створіннями.
40:10.13 (454.2) Таким чином, при фінальному аналізі, важко вживати слова "більше" або "менше" при порівнянні долі восходящих порядків синства. Кожен такий син Бога має спільне батьківство з Богом, і Бог любить кожного зі своїх творчих синів однаково; він не віддає переваги восходящим долям, так само як і створінням, які можуть досягти таких долей. Отець любить кожного зі своїх синів, і ця любов не менша за істину, святість, божественність, необмеженість, вічність і унікальність - любов, яку наділяє цей син і той син, індивідуально, особисто і винятково. І така любов абсолютно затьмає всі інші факти. Синство є верховним стосунком творіння до Творця.
40:10.14 (454.3) Як смертні, ви можете зараз визначити своє місце в родині божественного синства і почати відчувати зобов'язання скористатися перевагами, які так вільно надаються в рамках Парадізського плану виживання смертних, який був підсилений і прояснений життєвим досвідом Сина-дарування. Були надані всі можливості та вся сила для забезпечення вашого кінцевого досягнення Парадізської мети божественного вдосконалення.
40:10.15 (454.4) [Подано Могутнім Посланцем, тимчасово приєднаним до штабу Гавріїла Салвінгтона.]
