47:0.1 (530.1) Творчий Син, перебуваючи на Урантії, говорив про "багато осель у Всесвіті Батька". В певному сенсі, всі п'ятдесят шість оточуючих світів Єрусема присвячені перехідній культурі смертних, що піднімаються, але сім супутників світу номер один більш конкретно відомі як оселі світів.
47:1.4 (531.2) На першому оселі світі всі виживачі повинні пройти вимоги батьківської комісії зі своїх рідних планет. Нинішня Урантійська комісія складається з дванадцяти пар батьків, що нещодавно прибули, які мали смертний досвід у вихованні трьох або більше дітей до віку дорослішання. Служба у цій комісії є ротаційною і, як правило, триває лише десять років. Усі, хто не відповідає вимогам цих комісарів щодо їх батьківського досвіду, повинні додатково пройти кваліфікацію, працюючи в домівках Матеріальних Синів на Єрусемі або частково в іспитовій дитячій кімнаті на світі фіналітерів.
47:2.1 (531.5) Школи прийому немовлят Сатанії розташовані на світі фіналітерів, першій з сфер Єрусему перехідної культури. Ці школи прийому немовлят присвячені вихованню та навчанню дітей часу, включаючи тих, хто помер на еволюційних світах простору до отримання індивідуального статусу в записах Всесвіту. У разі виживання одного чи обох батьків такої дитини, опікун долі делегує свого асоційованого херувима як опікуна потенційної ідентичності дитини, доручаючи херувиму відповідальність передати цю нерозвинену душу на руки Учителів оселевих світів у іспитових дитячих кімнатах моронційних світів.
47:7.3 (537.3) Після прибуття на мансонію номер п'ять паломник отримує дозвіл відвідати перехідний світ відповідного номера, штаб-квартиру Синів. Тут смертний-восходитель особисто ознайомлюється з різними групами божественного синівства. Він вже чув про цих чудових істот і вже зустрічав їх на Єрусемі, але тепер він дійсно пізнає їх.
47:8.4 (538.2) Об'єднання розвиваючогося безсмертного духа з вічним і божественним Налагоджувачем супроводжується серафімським викликом наглядаючого суперангела для воскреслих виживачів та архангела записів для тих, хто звертається до суду на третій день; і тоді, у присутності моронтійних співтоваришів такого виживача, ці посланці підтвердження говорять: "Це - улюблений син, яким я задоволений". Ця проста церемонія позначає вступ смертного-восходителя на вічну кар'єру служіння Раю.
47:8.7 (538.5) Під час перебування на світі номер шість студенти осілого світу досягають статусу, який можна порівняти з високим розвитком, що характеризує ті еволюційні світи, які зазвичай просуваються поза початковий етап світла і життя. Організація суспільства на цьому осілому світі має високий порядок. Тінь смертного характеру стає все меншою, коли ці світи піднімаються один за одним. Ви стаєте все більш милі, залишаючи за собою грубі сліди тваринного походження планети. "Пройти через великі скорботи" допомагає зробити прославлених смертних дуже добрими і розуміючими, дуже співчутливими і терплячими.
47:9.1 (538.6) Досвід на цій сфері є вершиною досягнень у безпосередній післясмертній кар'єрі. Під час вашого перебування тут ви отримаєте настанови від багатьох вчителів, всі з яких співпрацюватимуть у завданні підготовки вас до проживання на Єрусемі. Будь-які помітні відмінності між смертними, що походять з ізольованих та відсталих світів, і тими, хто вижив на більш просунутих та просвітлених сферах, практично зникають під час перебування на сьомому осілому світі. Тут ви будете очищені від усіх залишків нещасної спадковості, нездорового оточення та недуховних планетарних схильностей. Останні залишки «печатки звіра» тут знищуються.
47:9.2 (538.7) Під час перебування на мансонії номер сім вам надається дозвіл відвідати перехідний світ номер сім, світ Всеоцінного Батька. Тут ви починаєте нове та більш духовне поклоніння невидимому Батьку, звичку, яку ви все більше й більше здійснюватимете на протязі своєї довгої кар'єри вознесення. Ви знаходите храм Батька на цьому світі перехідної культури, але ви не бачите Батька.
47:10.2 (539.4) Іван Богослов бачив видіння прибуття класу просунутих смертних з сьомого оселеного світу до їхнього першого неба, слави Єрусема. Він записав: "І я побачив ніби море скляне, змішане з вогнем; і ті, хто здобув перемогу над звіром, який спочатку був у них, та над образом, що існував упродовж оселеного світу, і, нарешті, над останньою позначкою та слідом, стоячи на морі скляному, маючи арфи Божі, і співаючи пісню визволення від смертного страху і смерті". (На всіх цих світах мається вдосконалений космічний зв'язок; і ваша будь-де рецепція таких комунікацій здійснюється завдяки носінню "арфи Божої", моронтийного пристрою, що компенсує неможливість безпосереднього налаштування незрілої моронтийної сенсорної механіки на приймання космічних комунікацій.)
47:10.3 (539.5) Павло також мав уявлення про корпус восходящих громадян з удосконалюваними смертними на Єрусемі, оскільки він писав: "Але ви прийшли до гори Сіон та до міста живого Бога, небесного Єрусаліма, і до незліченного сонма ангелів, до великої асамблеї Михайла, і до духів праведних людей, які досягають досконалості."
