ГРІХ, ЖЕРТВА, І ПРИНЕСЕННЯ
89:0.1 (974.1) ПЕРВІСНИЙ людина вважав, що він заборгований духам, що йому потрібне викуплення. Як на те дивилися дикунці, справедливо духи могли навісити на них набагато більше бід. З часом ця концепція розвинулася в доктрину гріха та спасіння. Душу розглядали як ту, що приходить у світ під закладом - первородний гріх. Душу треба викупити; потрібно знайти козла відпущення. Мисливець за головами, крім практики культу обожнення черепів, міг забезпечити замінника свого власного життя, козла відпущення.
89:0.2 (974.2) Рано дикуном оволоділа думка, що духи отримують найвище задоволення від виду людського нещастя, страждання та ганьби. Спочатку людина турбувалася тільки про гріхи вчинення, але пізніше вона почала занепокоюватися гріхами пропуску. І весь наступний жертовний система виростала навколо цих двох ідей. Цей новий ритуал був пов'язаний з дотриманням обрядів примирення в жертвоприношеннях. Первісна людина вірила, що треба щось особливе робити, щоб завоювати прихильність богів; тільки розвинена цивілізація визнає постійно рівномірного та милосердного Бога. Примирення було страхуванням від негайного нещастя, а не інвестицією в майбутнє блаженство. І ритуали уникнення, вигнання, примусу та примирення всі перетворюються один в одного.
89:1.1 (974.3) Дотримання табу було зусиллям людини уникнути нещастя, утриматися від образи духів-привидів шляхом уникнення чогось. Табу спочатку були нерелігійними, але вони рано отримали санкцію привида або духа, і коли вони були таким чином посилені, вони стали законодавцями і засновниками установ. Табу є джерелом церемонійних стандартів і предком первісного самоконтролю. Це була найраніша форма соціального регулювання і протягом тривалого часу єдиний; воно все ще є основною одиницею соціальної регулятивної структури.
89:1.2 (974.4) Повага, яку ці заборони командували в свідомості дикаря, точно відповідала його страху перед силами, які, як вважалося, мали їх виконувати. Табу спочатку виникли через випадковий досвід з нещастям; пізніше вони були запропоновані вождями та шаманами - фетишистами, які, як вважалося, керувалися привидом-духом, навіть богом. Страх перед відплатою духа настільки великий у свідомості первісного, що він іноді помирає від страху, коли порушує табу, і цей драматичний епізод надзвичайно посилює вплив табу на свідомість виживших.
89:1.3 (974.5) Серед найраніших заборон були обмеження на привласнення жінок та іншого майна. Коли релігія почала відігравати більшу роль у розвитку табу, стаття, яка перебувала під забороною, вважалася нечистою, а пізніше - непосвяченою. Записи євреїв повні згадок про чисті та нечисті речі, святі та несвяті, але їхні вірування за цими лініями були набагато менш обтяжливими та розгорнутими, ніж у багатьох інших народів.
89:1.4 (975.1) Сім заповідей Даламатії та Едему, а також десять заповідей євреїв, були чіткими табу, всі вони були виражені в тій же негативній формі, що й найдревніші заборони. Але ці новіші кодекси були справді емансипуючими, оскільки вони замінили тисячі існуючих до цього табу. І більше того, ці пізніші заповіді чітко обіцяли щось взамін на покору.
89:1.5 (975.2) Ранні харчові табу виникли в фетишизмі та тотемізмі. Свиня була священною для фінікійців, корова - для індусів. Єгипетське табу на свинину було увічнено єврейською та ісламською вірами. Варіантом харчового табу була віра в те, що вагітна жінка може так багато думати про певну їжу, що дитина, коли народиться, буде відображенням цієї їжі. Такі страви були табу для дитини.
89:1.6 (975.3) Методи харчування швидко стали табу, і так почалися стародавні та сучасні етикет столового столу. Системи каст і соціальні рівні є вестигіальними залишками старих заборон. Табу були дуже ефективними в організації суспільства, але вони були страшенно обтяжливими; система негативного заборону не тільки підтримувала корисні та конструктивні регуляції, але й застарілі, втратили актуальність та непотрібні табу.
89:1.7 (975.4) Однак, не було б цивілізованого суспільства, яке сиділо б і критикувало первісну людину, якби не ці далекосяжні та різноманітні табу, і табу ніколи б не витримало, якби не підтримуючі санкції первісної релігії. Багато суттєвих факторів у еволюції людини були дуже дорогими, коштували величезних скарбів зусиль, жертв і самозаперечення, але ці досягнення самоконтролю були справжніми сходинками, по яких людина піднімалася по сходу цивілізації.
89:2.1 (975.5) Страх перед випадковістю та жах перед нещастям буквально змусили людину винайти первісну релігію як мовби страховку від цих лих. Від магії та привидів релігія розвинулася через духів та фетиші до табу. Кожне первісне плем'я мало своє дерево забороненого плоду, буквально яблуко, але фігуративно складається з тисячі гілок, які важко висять з усілякими табу. І заборонене дерево завжди казало: "Не смієш".
89:2.2 (975.6) Коли дикарський розум розвинувся до того рівня, коли він уявляв як добрі, так і погані духи, і коли табу отримало урочисте санкціонування розвиваючої релігії, сцена була повністю готова для появи нового поняття гріха. Ідея гріха була універсально встановлена в світі до того, як відкрита релігія вперше з'явилася. Тільки за допомогою концепції гріха природна смерть стала логічною для первісного розуму. Гріх був порушенням табу, а смерть була покаранням за гріх.
89:2.3 (975.7) Гріх був обрядовим, а не раціональним; це була дія, а не думка. І цей повний концепт гріха підтримувався тривалими традиціями Ділмуну та днів маленького раю на Землі. Традиція Адама та Саду Едемського також додала суті мрії про "золотий вік" на світанку рас. І все це підтвердило ідеї, які пізніше були виражені в вірі, що людина мала своє походження в спеціальному створенні, що вона розпочала свою кар'єру в досконалості, і що порушення табу - гріх - звело її до його пізнішого жалюгідного стану.
89:2.4 (976.1) Звичайне порушення табу ставало пороком; первісне законодавство перетворило порок на злочин; релігія перетворила його на гріх. Серед ранніх племен порушення табу було поєднаним злочином та гріхом. Спільнотна біда завжди розглядалася як покарання за племінний гріх. Тим, хто вірив, що процвітання і праведність йдуть разом, очевидне процвітання безбожних викликало стільки стурбованості, що було необхідно винаходити пекла для покарання порушників табу; кількість цих місць майбутнього покарання варіювалася від одного до п'яти.
89:2.5 (976.2) Ідея сповіді та прощення рано з'явилася в первісній релігії. Люди просили прощення на публічному зібранні за гріхи, які вони планували скоїти наступного тижня. Сповідь була просто обрядом відпущення, також публічним повідомленням про обезчещення, ритуалом крику "нечистий, нечистий!" Потім наступили всі ритуалістичні схеми очищення. Всі давні народи практикували ці беззмістовні церемонії. Багато, здавалося б, гігієнічних звичаїв ранніх племен були в значній мірі обрядовими.
89:3.1 (976.3) Відмова стала наступним кроком в релігійній еволюції; пост був поширеною практикою. Незабаром стало звичкою відмовлятися від багатьох форм фізичного задоволення, особливо сексуального характеру. Ритуал посту глибоко вкорінений у багатьох давніх релігіях і був переданий практично всім сучасним теологічним системам мислення.
89:3.2 (976.4) Приблизно тоді, коли варварський людина відновлювався від марного звичаю спалювати та поховати майно з мертвими, саме коли економічна структура рас починала приймати форму, з'явилася ця нова релігійна доктрина відмови, і десятки тисяч серйозних душ почали прагнути бідності. Майно вважалося духовною перешкодою. Ці поняття про духовні небезпеки матеріального володіння були широко розповсюджені в часи Філона та Павла, і вони значно вплинули на європейську філософію відтоді.
89:3.3 (976.5) Бідність була лише частиною ритуалу подолання тіла, який, на жаль, був включений до написів та вчень багатьох релігій, особливо християнства. Покаяння є негативною формою цього часто дурного ритуалу відмови. Але все це навчило первісного людину самоконтролю, і це було варте просування в соціальній еволюції. Самозаперечення та самоконтроль були двома найбільшими соціальними досягненнями ранньої еволюційної релігії. Самоконтроль подарував людині нову філософію життя; він навчив її мистецтва збільшення частки життя шляхом зменшення знаменника особистих вимог, замість постійних спроб збільшення чисельника егоїстичного задоволення.
89:3.4 (976.6) Ці стародавні ідеї самодисципліни охоплювали побої та всякі види фізичних тортур. Священники материнського культу були особливо активні в навчанні чесності фізичного страждання, демонструючи це на прикладі піддання їх самим кастрації. Євреї, індуси та буддисти були відданими прихильниками цієї доктрини фізичного упокорення.
89:3.5 (976.7) Протягом стародавніх часів люди шукали такими способами додаткові кредити у їхніх богів у вигляді самозаперечення. Колись було звичайно, під впливом емоційного напруження, давати обітниці самозаперечення та самомучення. З часом ці обітниці прийняли форму договорів з богами і, в тому сенсі, представляли справжній еволюційний прогрес, оскільки від богів вважалося, що вони повинні зробити щось конкретне у відповідь на це самомучення та подолання тіла. Обітниці були як негативними, так і позитивними. Обіцянки такого шкідливого та крайнього характеру найкраще спостерігаються сьогодні серед певних груп в Індії.
89:3.6 (977.1) Було цілком природним, що культ відмови та пониження звернув увагу на сексуальне задоволення. Культ стриманості з'явився як ритуал серед воїнів перед битвою; в пізніші дні він став практикою "святих". Цей культ толерував шлюб тільки як зло, менше ніж блуд. Багато з великих релігій світу негативно вплинув цей давній культ, але ні одна так сильно не вплинула як християнство. Апостол Павло був послідовником цього культу, і його особисті погляди відображаються в навчанні, яке він закріпив у християнській теології: "Добре людині не торкатися жінки". "Я б хотів, щоб усі люди були такими, як я". "Тож я говорю незаміжнім і вдовам: добре їм жити так, як я". Павло добре знав, що такі вчення не були частиною Євангелія Ісуса, і його визнання цього ілюструється його твердженням: "Я говорю це за дозволом, а не за заповіддю". Але цей культ привів Павла до презирства до жінок. І жаль, що його особисті погляди довгий час впливали на вчення великої світової релігії. Якби поради вчителя-наметника було буквально та універсально виконано, тоді людська раса зупинилася б раптово та негідно. Крім того, залучення релігії до давнього культу стриманості безпосередньо веде до війни проти шлюбу та сім'ї, справжнього основи суспільства та базової установи людського прогресу. І не дивно, що всі такі вірування сприяли
89:3.7 (977.2) Колись людина повинна навчитися насолоджуватися свободою без ліцензії, харчуванням без обжерливості та задоволенням без розпусти. Самоконтроль є кращою людською політикою регулювання поведінки, ніж надмірна самовідмова. І Ісус ніколи не вчив своїх послідовників цим нерозумним поглядам.
89:4.1 (977.3) Жертвоприношення як частина релігійних обрядів, як і багато інших ритуалів поклоніння, не мали простого та єдиного походження. Тенденція вклонятися перед владою та класти себе в шанобливому поклонінні в присутності таємниці передбачає підлабузництво собаки перед своїм господарем. Від імпульсу поклоніння до акту жертвоприношення - всього один крок. Первісний людина вимірювала цінність своєї жертви болем, який він відчував. Коли ідея жертви вперше прив'язалася до релігійного обряду, не передбачалося жодної пропозиції, яка б не приносила болю. Перші жертви були такими діями, як виривання волосся, розрізання тіла, каліцтва, вибивання зубів та відсічення пальців. З поступом цивілізації ці грубі концепції жертви піднялися до рівня ритуалів самовідмови, аскетизму, посту, позбавлення та пізнішої християнської доктрини освячення через смуток, страждання та упокорення тіла.
89:4.2 (977.4) На ранніх етапах еволюції релігії існували дві концепції жертвоприношення: ідея жертви-дару, яка означала ставлення подяки, та жертви-боргу, яка охоплювала ідею викупу. Пізніше з'явилася уявлення про заміщення.
89:4.3 (977.5) Ще пізніше людина стала вважати, що її жертва, якої б вона не була, може виконувати роль посла до богів; вона може бути як солодкий аромат у ніс божества. Це привело до використання ладану та інших естетичних аспектів ритуалів жертвоприношення, які перетворилися на святкові бенкети, з часом ставши все більш розкішними та розкішними.
89:4.4 (978.1) У процесі еволюції релігії обряди примирення та пропіціації замінили старіші методи уникнення, примирення та екзорцизму.
89:4.5 (978.2) Найдавніша ідея жертвоприношення була поняттям оцінки неутралітету, яку накладали духи предків; тільки пізніше розвинулася ідея примирення. Коли людина відійшла від уявлення про еволюційне походження раси, коли традиції днів Планетарного Принца та перебування Адама просочилися через час, концепція гріха та первородного гріха стала широко поширеною, так що жертвоприношення за випадковий та особистий гріх перетворилося на доктрину жертвоприношення за відкуплення расового гріха. Відкуплення жертвоприношення було універсальним страховим пристроєм, який охоплював навіть образу та заздрість невідомого бога.
89:4.6 (978.3) Оточений такою кількістю чутливих духів і жадібних богів, первісний людина стояла обличчям до обличчя з такою масою боржників-божеств, що для того, щоб вивести його з духовного боргу, потрібно було всіх священиків, ритуалів і жертв протягом усього життя. Доктрина первородного гріху або расової провини відправляла кожну особу в серйозний борг перед духовними силами.
89:4.7 (978.4) Дарунки та хабарі подаються людям; але коли вони пропонуються богам, вони описуються як присвячені, освячені, або називаються жертвами. Відмова була негативною формою примирення; жертва стала позитивною формою. Акт примирення включав у себе похвалу, прославлення, лестощі, а навіть розваги. І саме залишки цих позитивних практик стародавнього культу примирення становлять сучасні форми божественного культу. Сучасні форми культу в просто є ритуалізацією цих стародавніх жертовних технік позитивного примирення.
89:4.8 (978.5) Жертвоприношення тварин мало для первісного людини набагато більше значення, ніж воно могло б коли-небудь мати для сучасних рас. Ці варвари вважали тварин своїми фактичними та близькими родичами. З часом людина стала хитрою в своєму жертвоприношенні, припинивши пропонувати свої робочі тварини. Спочатку він жертвував найкращим з усього, включаючи його домашніх тварин.
89:4.9 (978.6) Це не було порожньою хвастощами, коли певний єгипетський правитель заявив, що він приніс у жертву: 113,433 рабів, 493,386 голів худоби, 88 човнів, 2,756 золотих образів, 331,702 глеки меду та олії, 228,380 глеків вина, 680,714 гусей, 6,744,428 буханців хліба та 5,740,352 мішків зерна. І для того, щоб зробити це, він мусів дуже оподаткувати своїх працюючих підданих.
89:4.10 (978.7) Чиста необхідність з часом змусила цих напівдиких людей їсти матеріальну частину своїх жертв, боги ж насолоджувалися їхніми душами. І цей звичай знайшов виправдання під виглядом стародавнього святого обіду, обряду причастя за сучасним використанням.
89:5.1 (978.8) Сучасні уявлення про ранній канібалізм абсолютно помилкові; він був частиною звичаїв раннього суспільства. Хоча канібалізм традиційно жахає сучасну цивілізацію, він був частиною соціальної та релігійної структури первісного суспільства. Групові інтереси диктували практику канібалізму. Він виник через потребу в ньому і існував через рабство суєвірства та незнання. Це був соціальний, економічний, релігійний та військовий звичай.
89:5.2 (979.1) Ранній людина була канібалом; він насолоджувався людським м'ясом, і тому він пропонував його як їжу-подарунок духам та своїм первісним богам. Оскільки духи-привиди були просто модифікованими людьми, а їжа була найбільшою потребою людини, то їжа мусила бути також найбільшою потребою духа.
