46:1.2 (519.3) Стандартна миля Єрусема еквівалентна приблизно семи милям Урантії. Стандартна вага, "градант", побудована на десятковій системі від зрілого ультіматона і представляє майже точно десять унцій вашої ваги. День Сатанії дорівнює трьом дням урантійського часу, мінус одна година, чотири хвилини і п'ятнадцять секунд, що є часом аксіального обертання Єрусема. Рік системи складається зі 100 днів Єрусема. Час системи транслюється головними хронолдеками.
46:1.4 (519.5) Система освітлення Єрусема не повинна бути для вас такою важкою для розуміння. Немає днів і ночей, немає пор року з спекою та холодом. Трансформатори потужності підтримують сто тисяч центрів, з яких рідкісні енергії проектуються вгору через атмосферу планети, зазнаючи певних змін, доки вони не досягають електричного повітряного стелі сфери; і потім ці енергії відбиваються назад і вниз як ніжне, просіюване та рівномірне світло з інтенсивністю приблизно на рівні сонячного світла Урантії, коли сонце світить зенітним світлом о 10 годині ранку.
46:2.1 (520.6) На Єрусемі вам будуть не вистачати грубі гірські хребти Урантії та інших еволюційних світів, оскільки там немає землетрусів або опадів, але ви будете насолоджуватися прекрасними височинами та іншими унікальними варіаціями рельєфу та ландшафту. Величезні території Єрусема зберігаються у "природному стані", і велич таких районів значно перевищує можливості людської уяви.
46:3.4 (522.4) Станція передачі Єрусема розташована на протилежному полюсі сфери. Усі трансляції на окремі світи передаються зі столиць систем, крім повідомлень Міхаїла, які іноді напряму надходять до своїх пунктів призначення через схему архангелів.
46:5.10 (524.1) 1. Кола Синів Божих. Хоча Сини Божі мають власну соціальну планету, один зі світів перехідної культури, вони також займають ці обширні домени на Єрусемі. У своєму світі перехідної культури смертні, що піднімаються, вільно спілкуються з усіма порядками божественного синівства. Там ви особисто будете знати й любити цих Синів, але їхнє соціальне життя в основному обмежується цим особливим світом та його супутниками. У колах Єрусема, однак, можна спостерігати ці різноманітні групи синівства на роботі. І оскільки моронція видіння має величезний діапазон, ви можете гуляти по променадах Синів і оглядати захоплюючу діяльність їхніх численних порядків.
46:5.19 (525.1) Ці кругові резерви Синів займають величезну площу, і до того, як дев'ятнадцять століть тому, там існував великий відкритий простір у центрі. Цю центральну зону тепер займає Меморіал Міхаїла, який було завершено близько п'ятсот років тому. Чотириста дев'яносто п'ять років тому, коли цей храм був присвячений, Міхаїл був присутній особисто, і весь Єрусем чув зворушливу історію про дарування Верховного Сина на Урантію, найменшу планету Сатанії. Меморіал Міхаїла тепер є центром всієї діяльності, пов'язаної з модифікованим управлінням системи, яке сталося внаслідок дарування Міхаїла, включаючи більшість з нещодавно переселених діяльності Салвінгтона. Штат меморіалу налічує понад один мільйон осіб.
46:5.22 (525.4) Четвертий круг займають адміністративні серафими, а серафими, що служать в такій місцевій системі, як Сатанія, є "незліченним військом ангелів". П'ятий круг займають планетарні серафими, тоді як шостий - дім перехідних служителів. Сьомий круг є затримуючою сферою для деяких нерозкритих порядків серафимів. Записники всіх цих груп ангелів не перебувають разом зі своїми товаришами, а мешкають у єрусемському храмі записів. Всі записи зберігаються у потрійному приміщенні архівів. На штаб-квартирі системи записи завжди зберігаються у матеріальній, моронціальній та духовній формі.
46:5.29 (526.4) Діяльність такого світу має три відмінні різновиди: робота, прогрес та відпочинок. Іншими словами, вони є: служіння, навчання та релаксація. Складні види діяльності полягають у соціальному спілкуванні, груповому розважанні та божественному поклонінні. Велику навчальну цінність має змішування з різноманітними групами особистостей, порядками, які дуже відрізняються від ваших власних однолітків.
46:5.32 (527.1) 7. Кола фіналітерів мають унікальну структуру в центрі. І цей же порожній храм знаходиться на кожному системному штаб-квартирному світі по всьому Небадону. Ця споруда на Єрусемі запечатана символом Міхаїла і містить цю напис: "Не присвячений сьомому ступеню духа - вічному призначенню". Габріель розмістив печатку на цьому храмі таємниці, і ніхто, крім Міхаїла, не може або не може зламати печатку суверенітету, закріплену яскравою і зіркою ранкової зірки. Коли-небудь ви поглянете на цей безмовний храм, навіть якщо не зможете проникнути в його таємницю.
46:8.4 (529.3) Бунтівники та бунт знайдуть свій кінець. Верховні правителі милосердні та терплячі, але закон умисно розживленого зла є всесвітнім та бездоганно виконаним. "Зарплата за гріх - смерть" - вічне знищення.
