58:0.1 (664.1) У Сатанії існує всього 61 планета, схожа на Урантію, на яких здійснюється модифікація життя. Більшість населених світів заселені відповідно до встановлених методик, і на таких сферах Життєнні Несучі мають небагато можливостей для реалізації своїх планів щодо імплантації життя. Але одна планета з десяти призначена як десяткова планета та включена до спеціального реєстру Життєносних Несучих. На таких планетах нам дозволено проводити деякі експерименти з життям у спробі модифікувати або можливо покращити стандартні типи живих істот у всесвіті.
58:1.1 (664.2) 600 мільйонів років тому комісія Життєносних Несучих, вислана з Єрусему, прибула на Урантію і розпочала вивчення фізичних умов для запуску життя на шостій сотні шостої планети у системі Сатанії. Це був наш шостий досвід з запуском життєвих моделей Небадона у Сатанії та наша шістдесята можливість здійснити зміни та внести модифікації у базові та стандартні життєві конструкції місцевого всесвіту.
58:1.2 (664.3) Слід зрозуміти, що Життєносні Несучі не можуть започаткувати життя, доки планета не дозріє для настанови еволюційного циклу. Також ми не можемо забезпечити швидшого розвитку життя, ніж це може підтримати та вмістити фізичний прогрес планети.
58:1.3 (664.4) Життєносні Несучі Сатанії планували втілення життя за моделлю натрій-хлориду; тому до посадки не могло бути прийнято жодних кроків, поки вода в океані не стала достатньо солоною. Протоплазма типу Урантії може функціонувати тільки в підходящому розчині солі. Усе предкове життя - рослинне та тваринне - еволюціонувало у середовищі розчину солі. І навіть більш високоорганізовані сухопутні тварини не могли продовжувати жити, якби не цей самий необхідний розчин солі, який циркулює по всьому їх тілу у кровоносній системі, що вільно омиває, буквально занурює в цю "солону глибину" кожну живу клітину.
58:1.4 (664.5) Ваші примітивні предки вільно пересувалися в солоному океані; сьогодні цей же схожий на океан солоний розчин вільно циркулює у ваших тілах, обливаючи кожну окрему клітину хімічною рідиною, яка в усіх відношеннях є порівнянною з солоною водою, яка стимулювала перші протоплазмові реакції перших живих клітин, що функціонували на планеті.
58:1.5 (664.6) Але на початку цієї ери, Урантія по всіх ознаках еволюціонує до стану, який сприятливий для підтримки перших форм морського життя. Повільно, але впевнено, фізичні розвитки на землі та в сусідніх просторових регіонах готують сцену для пізніших спроб встановити такі форми життя, які, на нашу думку, найкраще пристосуються до розгортання фізичного середовища - як територіального, так і космічного.
58:1.6 (665.1) Пізніше комісія Життєносних Несучих Сатанії повернулася до Єрусему, віддаючи перевагу очікуванню подальшого розриву континентальної земної маси, що надаватиме ще більше внутрішніх морів та захищених заток, перш ніж насправді починати імплантацію життя.
58:1.7 (665.2) На планеті, де життя має морське походження, ідеальні умови для імплантації життя надаються великою кількістю внутрішніх морів, розгалуженою лінією узбережжя мілководних вод і захищених заток; і саме таке розподілення води на Землі швидко розвивалося. Ці давні внутрішні моря рідко були глибшими за п'ять або шістьсот футів, і сонячне світло може проникати в океанську воду на відстань понад шістсот футів.
58:1.8 (665.3) І саме з таких узбережжів м'яких і рівномірних кліматів пізнішого часу примітивні рослини знайшли шлях на суходіл. Там високий рівень вуглецю в атмосфері надав новим земляним видам життя можливість для швидкого та розкішного росту. Хоча ця атмосфера тоді була ідеальною для росту рослин, вона містила настільки високий рівень вуглекислого газу, що ніяка тварина, не тільки людина, не могла би жити на поверхні землі.
58:2.1 (665.4) Планетарна атмосфера просіює на Землю приблизно одну дві мільярди часток від загальної випромінюваності сонця. Якби світло, яке падає на Північну Америку, було оплачуване за ставкою двох центів за кіловат-годину, річний рахунок за світло склав би понад 800 квадрильйонів доларів. Рахунок Чикаго за сонячне світло становив би значно більше 100 мільйонів доларів на день. І слід пам'ятати, що ви отримуєте від Сонця інші форми енергії - світло не є єдиним сонячним внеском, що досягає вашої атмосфери. Величезні сонячні енергії на Урантію зливаються, охоплюючи довжини хвиль, які перебувають як вище, так і нижче діапазону розпізнавання людського зору.
58:2.2 (665.5) Атмосфера Землі майже непрозора для багатьох сонячних випромінювань на екстремальному ультрафіолетовому кінці спектра. Більшість цих коротких довжин хвиль поглинається шаром озону, який існує на протязі близько десяти миль вище поверхні Землі, і який простягається ще десять миль у космос. Озон, що пронизує цей регіон, за умов, що панують на поверхні Землі, утворив би шар лише в одну десяту дюйма товщиною; тим не менш, ця відносно невелика і, на перший погляд, непомітна кількість озону захищає жителів Урантії від надмірного кількості цих небезпечних та руйнівних ультрафіолетових випромінювань, що містяться у сонячному світлі. Але якби цей шар озону був трохи товщим, ви були б позбавлені від надзвичайно важливих та корисних ультрафіолетових променів, які зараз досягають поверхні Землі і які є предками одного з найважливіших вітамінів для вас.
58:2.3 (665.6) Тим не менш, деякі менш уявні винахідники серед ваших смертних настоюють на тому, що матеріальне створення та еволюція людини є випадковістю. Урантійські середовищні істоти зібрали понад п'ятдесят тисяч фактів фізики та хімії, які вони вважають несумісними з законами випадкового шансу, і які неспроста демонструють наявність розумної мети в матеріальному створенні. А все це не враховує їхнього каталогу більше ніж ста тисяч висновків за межами домену фізики та хімії, які вони підтримують доводять наявність розуму в плануванні, створенні та збереженні матеріального космосу.
58:2.4 (666.1) Ваше сонце випромінює справжній потік смертельних променів, а ваше приємне життя на Урантії залежить від "випадкового" впливу більше, ніж двадцяти схожих на дію цього унікального шару озону видів захисту, які, на перший погляд, є випадковими.
58:2.5 (666.2) Якби не "захисний" ефект атмосфери вночі, тепло випромінювалося б настільки швидко, що життя було б неможливим для підтримки, крім штучних умов.
58:2.6 (666.3) Нижня п'ять або шість миль атмосфери Землі - тропосфера, це регіон вітрів та повітряних потоків, які створюють погодні явища. Вище цього регіону знаходиться внутрішня іоносфера, а над нею - стратосфера. Підіймаючись з поверхні Землі, температура стійко падає на шість або вісім миль, після чого на висоті близько 70 градусів нижче нуля за Фаренгейтом. Цей діапазон температур від 65 до 70 градусів нижче нуля за Фаренгейтом не змінюється при подальшому підніманні на сорок миль; ця область постійної температури - стратосфера. На висоті сорока п'яти або п'ятдесяти миль температура починає зростати, і це зростання триває до того часу, коли на рівні відображень сяйва північних вогнів досягається температура 1200 градусів за Фаренгейтом, і саме ця інтенсивна спека іонізує кисень. Але температура в такій розрідженій атмосфері майже не порівнюється з теплом на поверхні Землі. Пам'ятайте, що половина вашої атмосфери знаходиться в першій третині три милі. Висота атмосфери Землі показується найвищими потоками сяйва північних вогнів - близько чотирьохсот миль.
58:2.7 (666.4) Сяйвові явища прямо пов'язані з сонячними плямами, цими сонячними циклонами, які обертаються в протилежні напрямки вище та нижче сонячного екватора, так само, як тропічні урагани на Землі. Такі атмосферні порушення обертаються в протилежних напрямках, коли вони виникають вище або нижче екватора.
58:2.8 (666.5) Сила сонячних плям змінювати світлові частоти свідчить про те, що центри цих сонячних штормів функціонують як величезні магніти. Такі магнітні поля можуть викидати заряджені частинки з кратерів сонячних плям в космос до зовнішньої атмосфери Землі, де їх іонізуючий вплив створює такі захоплюючі вогняні відображення. Тому ви спостерігаєте найбільш вражаючі явища сяйва, коли сонячні плями знаходяться на своїй висоті - або незабаром після цього - коли плями більш загалом знаходяться біля екватора.
58:2.9 (666.6) Навіть компасний стрілка реагує на цей сонячний вплив, оскільки вона трохи повертається на схід, коли сонце сходить, і трохи на захід, коли сонце наближається до заходу. Це стається щодня, але під час максимуму сонячних плям ця варіація компасу вдвічі більша. Ці денні блукання компасу відбуваються відповідно до збільшеної іонізації верхньої атмосфери, яку створює сонячне світло.
58:2.10 (666.7) Наявність двох різних рівнів електризованих провідних областей у суперстратосфері пояснює дальньодіючу передачу ваших довгих та коротких радіомовлень. Іноді ваше радіомовлення перешкоджають жахливі бурі, що час від часу бушують у зонах цих зовнішніх іоносфер.
58:3.1 (666.8) Протягом ранніх часів матеріалізації всесвіту простір переповнений великими хмарами водню, такими астрономічними хмарами пилу, які тепер характеризують багато областей у віддаленому космосі. Більша частина організованої матерії, яку розбивають і розсіюють палаючі сонця як радіаційну енергію, спочатку була накопичена в цих ранніх водневих хмарах космосу. При певних незвичайних умовах атомний розрив також відбувається в ядрі більших водневих мас. І всі ці явища побудови та руйнування атомів, як у високотемпературних туманностях, супроводжуються появою потоків короткострокових променів радіаційної енергії в просторі. Разом з цими різноманітними випромінюваннями існує форма космічної енергії, невідома на Урантії.
58:3.2 (667.1) Ця енергетична зарядка короткохвильової енергії космосу універсуму в чотириста разів більша, ніж всі інші форми випромінювання, що існують у організованих просторових доменах. Вихід короткохвильових променів простору, чи то від палаючих туманностей, напружених електричних полів, зовнішнього простору, або великих хмар пилу водню, модифікується якісно і кількісно за рахунок коливань і раптових змін температури, гравітації і електронних тисків.
58:3.3 (667.2) Ці можливості в походженні просторових променів визначаються багатьма космічними подіями, а також орбітами обертаючоїся речовини, які змінюються від модифікованих коліс до екстремальних еліпсів. Фізичні умови також можуть бути значно змінені через те, що обертання електронів іноді відбувається в протилежному напрямку від поведінки більшої матерії, навіть в тій самій фізичній зоні.
58:3.4 (667.3) Великі хмари водню є справжніми космічними хімічними лабораторіями, які містять всі фази еволюції енергії та трансформації речовини. Великі енергетичні процеси також відбуваються в граничних газах великих бінарних зірок, які так часто перекриваються і тому широко змішуються. Проте жодна з цих величезних і далеких енергетичних активностей космосу не справляє найменшого впливу на феномени організованого життя - генетичну основу живих істот і істот. Ці енергетичні умови простору мають відношення до необхідного середовища для створення життя, але не є ефективними у наступній модифікації факторів успадкування генетичної основи так, як це роблять деякі більш тривалі промені випромінювання. Вжите життя Переносників Життя повністю стійке до всього цього дивовижного потоку коротких космічних променів енергії всесвіту.
58:3.5 (667.4) Усі ці суттєві космічні умови мали еволюціонувати до сприятливого статусу, перш ніж Носії життя могли почати встановлювати життя на Урантії.
58:4.1 (667.5) Те, що нас називають Носіями життя, не повинно вас збивати з пантелику. Ми можемо та дійсно несемо життя на планети, але ми не принесли жодного життя на Урантію. Життя на Урантії є унікальним і оригінальним для цієї планети. Ця сфера є планетою модифікації життя, і всі види життя, що з'явилися тут, були сформовані нами прямо на планеті. Немає жодної іншої планети в Сатанії, навіть у всьому Небадоні, де життєве існування було б подібним до того, що на Урантії.
58:4.2 (667.6) 550 мільйонів років тому корпус Носіїв Життя повернувся на Урантію. У співпраці з духовними силами та суперфізичними силами ми організували та ініціювали початкові життєві форми на цій планеті та посадили їх у гостинні води цієї області. Усе планетарне життя (окрім позапланетних осіб) до часів Калігастії, Князя Планети, мало свій початок у наших трьох оригінальних, ідентичних та одночасних внесеннях морського життя. Ці три внесення життя були позначені як: центральне або євразійсько-африканське, східне або австралазійське та західне, що охоплює Гренландію та Америки.
58:4.3 (668.1) 500,000,000 років тому на Урантії була добре укріплена примітивна морська рослинність. Гренландія та арктичний ландшафт разом з Північною та Південною Америками почали свій довгий і повільний західний дрейф. Африка трохи на південь, створивши східну та західну западину, Середземноморську котловину, між собою та материнським тілом. Антарктида, Австралія та земля, що вказана островами Тихого океану, відірвалися на південь і на схід і далеко відкотилися з того дня.
58:4.4 (668.2) Ми посадили примітивну форму морського життя в захищених тропічних затоках центральних морів західно-східного розлому роз'їжджаючої континентальної маси. Нашою метою в посадці трьох імплантацій морського життя було забезпечити, щоб кожна велика земна маса несла це життя разом із теплими морськими водами під час подальшого роз'їзду континентів. Ми передбачали, що в пізній ері появи земного життя великі океани води розділять ці розлучені континентальні землі.
58:5.1 (668.3) Континентальна дрифт продовжувалася. Ядро Землі стало таким же щільним і жорстким, як сталь, бо піддавалося тиску майже 25 000 тонн на квадратний дюйм, і через величезний тиск гравітації стало і все ще є дуже гарячим у глибинному інтер'єрі. Температура з поверхні землі збільшується вниз до того моменту, коли в центрі вона трохи вища, ніж температура поверхні Сонця.
58:5.2 (668.4) Зовнішні тисяча миль маси Землі складається головним чином з різних видів каменю. Під ними знаходяться більш щільні та важкі металеві елементи. Протягом ранніх та доатмосферних епох світ був так близький до рідинного стану в своєму розплавленому та високо нагрітому стані, що важчі метали опустилися глибоко всередину. Ті, які знаходяться близько до поверхні сьогодні, представляють собою виділення давніх вулканів, пізніших і обширних лавових потоків та більш пізніх метеорних відкладень.
58:5.3 (668.5) Зовнішня кора була товщиною близько сорока миль. Цей зовнішній шар підтримувався та прямував безпосередньо на молотове море базальту різної товщини, рухомий шар розплавленої лави, що перебував під високим тиском, але завжди тенденційний до того, щоб течії туди й сюди для компенсації змінюваних тискових умов планети, сприяючи таким чином стабілізації земної кори.
58:5.4 (668.6) Навіть сьогодні континенти продовжують плавати на цьому нескристалізованому м’якому морі розплавленого базальту. Якби не ця захисна умова, більш сильні землетруси буквально зруйнували світ. Землетруси спричинюються ковзанням та зсувами твердої зовнішньої кори, а не вулканами.
58:5.5 (668.7) Шаровидний шар Землі має середню щільність трохи більше, ніж п'ять з половиною разів щільність води. Шар лавових порід земної кори, коли він остигає, утворює граніт. Щільність граніту менша, ніж три рази щільність води. Ядро Землі має щільність в дванадцять разів більшу, ніж щільність води.
58:5.6 (668.8) Днища морів є більш щільними, ніж земельні масиви, і це тримає континенти над рівнем води. Якщо днища морів виступають понад рівень моря, то вони виявляються в основному складені з базальту, форми лави, значно важчої за граніт земельних масивів. Ще раз, якби континенти не були легшими за днища океанів, то гравітація притягнула б краї океанів до землі, але такі феномени не спостерігаються.
58:5.7 (668.9) Вага океанів також впливає на збільшення тиску на дно морів. Нижчі, але порівняно важчі дна океану, плюс вага покриваючої їх води, приблизно дорівнюють вазі вищих, але значно легших континентів. Але всі континенти тяжіють до занурення в океани. Тиск континентів на рівні дна океану становить близько 20 000 фунтів на квадратний дюйм. Це означає, що це був би тиск континентальної маси, що стоїть на висоті 15 000 футів над дном океану. Тиск води на дні океану становить всього близько 5 000 фунтів на квадратний дюйм. Ці різні тиски сприяють зсуву континентів в бік дна океану.
58:5.8 (669.1) Перед життєм на планеті зниження дна океану піднімало одиноку континентальну масу до такої висоти, що її бічний тиск спричинив ковзання на схід, захід та південь вниз, через напівв'язку лавову глибину, у води навколо Тихого океану. Це так повністю компенсувало континентальний тиск, що широкий розлом не стався на східному узбережжі цього стародавнього азійського континенту, але з того часу ця східна берегова лінія підіймається над обривом своїх сусідніх океанічних глибин, загрожуючи ковзанням до водного відра.
450 мільйонів років тому відбулася перехід від рослинного до тваринного життя. Ця метаморфоза відбулася в мілких водах захищених тропічних заток і лагун окремих континентів. Цей розвиток, який був усебічною частиною первісних життєвих паттернів, ставався поступово. Було багато перехідних етапів між ранніми примітивними формами життя рослинного світу та більш пізніми добре визначеними тваринними організмами. Навіть сьогодні існують перехідні слизові форми життя, які можуть бути класифіковані як рослини або тварини.
58:6.2 (669.3) Хоча еволюція рослинного життя може бути відстежена до тваринного життя, і хоча були знайдені поступові серії рослин і тварин, які прогресивно ведуть від найпростіших до найскладніших і вдосконалених організмів, ви не зможете знайти таких зв'язуючих ланок між великими підрозділами царства тварин або між найвищими типами тварин передлюдського часу та зародками людини. Ці так звані «відсутні ланки» назавжди залишаться відсутніми, з простої причини того, що вони ніколи не існували.
58:6.3 (669.4) З ери до ери радикально нові види тварин з'являються. Вони не еволюціонують як результат поступового накопичення невеликих відмінностей; вони з'являються як зрілі й нові порядки життя, і з'являються раптово.
58:6.4 (669.5) Різке появлення нових видів і різноманітних порядків живих організмів є повністю біологічним, строго природним. Немає нічого надприродного, пов'язаного з цими генетичними мутаціями.
58:6.5 (669.6) На певному рівні солоності в океанах еволюціонувала тваринна життя, і було порівняно просто дозволити солоній воді циркулювати через тіла морських жителів. Але коли океани скорочувалися, а відсоток солі значно збільшився, ці самі тварини еволюціонували здатність знижувати солоність своїх тільцевих рідин, так само, як ті організми, які навчилися жити в прісній воді, здобули здатність підтримувати належний рівень хлориду натрію у своїх тільцевих рідинах за допомогою винахідливих технік збереження солі.
58:6.6 (669.7) Вивчення порід з вкам'янілими сланями морського життя розкриває боротьбу цих примітивних організмів з адаптацією. Рослини та тварини ніколи не припиняють проводити такі експерименти з адаптацією. Завжди оточення змінюється, і завжди живі організми намагаються пристосуватися до цих постійних коливань.
58:6.7 (670.1) Фізіологічне обладнання і анатомічна структура всіх нових порядків життя є відповіддю на дію фізичного закону, але подальше наділення розумом є даром від допоміжних розумових духів відповідно до вродженої місткості мозку. Розум, хоч і не є фізичною еволюцією, цілком залежить від мозкової місткості, що надається виключно фізичними та еволюційними розвитками.
58:6.8 (670.2) Протягом майже нескінченного числа циклів досягнень та втрат, налагоджень та переналадок, всі живі організми коливаються з епохи в епоху. Ті, що досягають космічної єдності, існують, тоді як ті, що не досягають цієї мети, припиняють існування.
58:7.1 (670.3) Велика група порід, які складали зовнішню оболонку світу в період його виникнення життя, або протерозою, не з'являється тепер на багатьох точках поверхні Землі. І коли вона виходить на поверхню під усіма наступними відкладами, тут можна знайти лише викопні рештки рослинного та раннього примітивного тваринного життя. Деякі з цих старіших порід, залучених водою, переплітаються з подальшими шарами, і іноді вони дають викопні рештки деяких ранніх форм рослинного життя, тоді як на верхніх шарах іноді можна знайти деякі з примітивних форм ранніх морських тваринних організмів. На багатьох місцях ці найстаріші шари складчастих порід, на яких збереглися викопні рештки раннього морського життя, як тваринного, так і рослинного, можна знайти безпосередньо на вершині старіших недиференційованих каменів.
58:7.2 (670.4) Фосфіли цього періоду включають водорості, рослини, подібні до коралів, примітивні протозої та перехідні організми, схожі на губки. Але відсутність таких фосфілів у ранніх гірських шарах не обов'язково свідчить про те, що живі істоти не існували в інших місцях на момент їх відкладення. Життя було рідкісним протягом цих ранніх часів і тільки повільно поширювалося по поверхні землі.
58:7.3 (670.5) Скали цієї давньої епохи зараз знаходяться на поверхні землі, або дуже близько до поверхні, на близько одну восьму зі всієї нинішньої земної поверхні. Середня товщина цього перехідного каменю, найдавнішого шару складчатих порід, становить приблизно півтора миль. У деяких місцях ці давні породи можуть бути до чотирьох миль товщиною, але багато шарів, які вважалися належними до цієї епохи, належать до більш пізніх періодів.
58:7.4 (670.6) У Північній Америці цей давній та примітивний шар каменів, що містить вкопанки, виходить на поверхню в східній, центральній та північній частині Канади. Також є нерегулярний західно-східний гребінь цих каменів, який простягається від Пенсільванії та стародавніх гір Адірондак на захід через Мічиган, Вісконсін та Міннесоту. Інші хребти йдуть від Ньюфаундленда до Алабами та від Аляски до Мексики.
58:7.5 (670.7) Скелети цієї ери виступають тут і там у всьому світі, але ні один з них не є таким простим у тлумаченні, як ті навколо Озера Суперіор та в Великому Каньйоні річки Колорадо, де ці примітивні скелетні породи, що містять кілька шарів, свідчать про піднесення та поверхневі коливання тих далеких часів.
58:7.6 (670.8) Цей кам'яний шар, найстаріший шар із викопними залишками в земній корі, був складнений, зігнутий та деформований під впливом землетрусів та ранніх вулканів. Лавини цього віку принесли багато заліза, міді та свинцю ближче до поверхні планети.
58:7.7 (670.9) Є небагато місць на землі, де такі активності проявляються більш виразно, ніж в долині Сент-Крой в Вісконсині. У цьому регіоні відбулося 127 послідовних вивержень лави на землі з подальшим зануренням в воду та наступним осадженням порід. Незважаючи на те, що багато верхніх відкладень порівняно з проміжними виверженнями лави відсутні сьогодні, і хоча нижній шар цієї системи глибоко похований у землі, все ж близько шістдесяти п’ять або сімдесят цих стратифікованих записів минулих епох тепер відкриті для огляду.
58:7.8 (671.1) У ці ранні часи, коли багато земель були близькі до рівня моря, відбувалися багато послідовних занурень та виходів на поверхню. Кірка Землі тільки починала свій пізній період порівняльної стабілізації. Хвилоподібність, підйоми та опуски пізнішого континентального дрейфу сприяли частоті періодичного занурення великих земельних масивів.
58:7.9 (671.2) Під час цього періоду примітивного морського життя обширні ділянки континентальних узбережжів опускалися під моря на відстань від декількох футів до півмиля. Багато зі старих пісковиків та конгломератів є осадовими відкладеннями цих давніх узбережжів. Осадові породи, що належать до цього раннього прошарку, лежать безпосередньо на тих шарах, які датуються значно ранішим періодом, до появи всесвітнього океану.
58:7.10 (671.3) Деякі верхні шари цих перехідних відкладів містять невеликі кількості сланцю або шиферу темного кольору, що свідчить про наявність органічного вуглецю і свідчить про існування предків тих форм рослинного життя, які охопили землю протягом наступного вугільного періоду або вугільного віку. Більшість міді в цих скельних відкладах виникає в результаті водного осадження. Деякі з неї знаходяться в тріщинах старіших порід і є концентратом повільної болітної води якоїсь давньої прихованої узбережної лінії. Залізні копальні Північної Америки та Європи розташовані в відкладах та виливах, що лежать частково в старіших нещадних породах та частково в цих пізніших стратифікованих породах перехідних періодів формування життя.
58:7.11 (671.4) Ця ера свідчить про поширення життя по всіх водах світу; морське життя стало добре заснованим на Урантії. Дно мілких і широких внутрішніх морів поступово переповнюється розкішним ростом рослинності, тоді як води берегової лінії кишать простими формами тваринного життя.
58:7.12 (671.5) Усю цю історію живого світу ми можемо прочитати на сторінках величезної «кам’яної книги» світового рекорду. А сторінки цієї гігантської біогеологічної історії безпомилково розповідають правду, якщо ви зможете зрозуміти їх інтерпретацію. Багато з цих давніх морських донечок тепер знаходяться на височині на землі, а їх відкладення за роками розповідають історію боротьби життя на тих ранніх етапах. І це буквально правда, як сказав ваш поет: «Пил, по якому ми ступаємо, колись був живим».
58:7.13 (671.6) [Представлено членом Корпусу Носіїв Життя Урантії, який тепер проживає на планеті.]
