81:0.1 (900.1) Незалежно від злетів і падінь у реалізації планів на поліпшення світу, запропонованих у місіях Калігастії та Адама, базова органічна еволюція людського виду продовжувала несення рас вперед по шкалі людського прогресу та расового розвитку. Еволюцію можна затримати, але її не можна зупинити.
81:0.2 (900.2) Вплив фіолетової раси, хоча й у меншій кількості, ніж було заплановано, призвів до прогресу цивілізації, який, з часів Адама, значно перевищив прогрес людства протягом всього його попереднього існування майже мільйона років.
81:1.1 (900.3) Приблизно тридцять п'ять тисяч років після днів Адама, колискою цивілізації була південно-західна Азія, що простягалася від долини Нілу на схід і трохи на північ через північну Аравію, через Месопотамію, і далі в Туркестан. І клімат був вирішальним фактором у створенні цивілізації в цьому регіоні.
81:1.2 (900.4) Саме великі кліматичні та геологічні зміни в північній Африці та західній Азії завершили ранні міграції Адамітів, відсікаючи їх від Європи через розширене Середземне море та змінивши напрямок міграції на північ та схід у Туркестан. До часу завершення цих піднесень землі та пов'язаних з ними кліматичних змін, приблизно 15,000 до н. е., цивілізація засіла на місце світового застою, за винятком культурних бродінь та біологічних резервів Анді
81:1.3 (900.5) Тепер еволюція клімату збирається зробити те, що не вдалося зробити всім іншим зусиллям, а саме змусити євразійського чоловіка відмовитися від полювання на користь більш просунутих занять - скотарства та фермерства. Еволюція може бути повільною, але вона жахливо ефективна.
81:1.4 (900.6) Оскільки раніше робітники-раби були широко використані в сільському господарстві, фермера зневажали як мисливці, так і пастухи. Протягом віків вважалося принизливим орати землю; тому виникла думка, що праця на землі - це прокляття, хоча насправді це найбільше з усіх благословінь. Навіть за днів Каїна та Авеля жертви пасторального життя були високо цінувалися більше, ніж пропозиції сільського господарства.
81:1.5 (900.7) Зазвичай людина еволюціонувала в фермера з мисливця через еру пастуха, і це було також правдою серед Андітів, але частіше еволюційний тиск кліматичної необхідності змушував цілі племена переходити безпосередньо від мисливців до успішних фермерів. Але це явище немедленного пер
81:1.6 (901.1) Еволюційні народи (особливо китайці) рано навчилися сіяти насіння та вирощувати урожай через спостереження за проростанням насіння, яке випадково зволожили або яке було покладено в гроби як їжу для померлих. Але по всьому південно-західному регіону Азії, вздовж родючих річкових долин та прилеглих рівнин, Андіти виконували поліпшені сільськогосподарські техніки, успадковані від їхніх предків, які зробили фермерство та садівництво основними заняттями в межах другого саду.
81:1.7 (901.2) Протягом тисяч років нащадки Адама вирощували пшеницю та ячмінь, як це було вдосконалено в Саду, по всіх високогір'ях верхньої частини Месопотамії. Тут зустрілися, торгували та соціально змішалися нащадки Адама та Адамсона.
81:1.8 (901.3) Саме ці вимушені зміни умов життя змусили таку велику частину людської раси стати всеїдною в дієтичній практиці. І комбінація дієти з пшениці, рису та овочів з м'ясом стад відзначила великий крок вперед у здоров'ї та енергії цих давніх народів.
81:2.1 (901.4) Рост культури базується на розвитку інструментів цивілізації. І інструменти, які людина використовувала у своєму підйомі від дикунства, були ефективні лише в тому обсязі, в якому вони звільнили людську силу для виконання вищих завдань.
81:2.2 (901.5) Ви, хто зараз живе серед сцен пізнього росту культури та початку прогресу у соціальних справах, хто насправді має трохи вільного часу, щоб подумати про суспільство та цивілізацію, не повинні забувати про те, що ваші ранні предки мали мало або взагалі не мали вільного часу, який можна було б віддати на замисливе роздумування та соціальне мислення.
81:2.3 (901.6) Перші чотири великі кроки у людській цивілізації були:
81:2.4 (901.7) 1. Приручення вогню.
81:2.5 (901.8) 2. Приручення тварин.
81:2.6 (901.9) 3. Пораблення військовополонених.
81:2.7 (901.10) 4. Приватна власність.
81:2.8 (901.11) Хоча вогонь, перше велике відкриття, врешті-решт відкрив двері в науковий світ, він мав мало цінності в цьому аспекті для первісного чоловіка. Він відмовлявся визнавати природні причини як пояснення звичайних явищ.
81:2.9 (901.12) Коли їх питали, звідки взявся вогонь, проста історія про Андона та кремінь було швидко замінено легендою про те, як деякий Прометей вкрав його з неба. Давні люди шукали надприродне пояснення всіх природних явищ, які не були в межах їх особистого розуміння; і багато сучасних продовжують це робити. Деперсоналізація так званих природних явищ потребувала віків, і вона ще не завершена. Але відверте, чесне і безстрашне пошук справжніх причин породило сучасну науку: вона перетворила астрологію в астрономію, алхімію в хімію, а магію в медицину.
81:2.10 (901.13) У передмашинну епоху єдиний спосіб, за допомогою якого людина могла виконувати роботу, не роблячи її сама, - це використовувати тварину. Приручення тварин помістило в його руки живі інструменти, інтелектуальне використання яких готувало ґрунт для сільського господарства та транспорту. І без цих тварин людина не могла б піднятися від свого первісного стану до рівнів наступної цивілізації.
81:2.11 (902.1) Більшість тварин, які найкраще підходили для приручення, були знайдені в Азії, особливо в центральних та південно-західних регіонах. Це була одна з причин, чому цивілізація розвивалася швидше в цьому місці, ніж в інших частинах світу. Багато з цих тварин були двічі приручені раніше, і в епоху андітів вони знову були приручені. Але собака залишалася з мисливцями з того часу, як її усиновив синій чоловік давно, давно тому.
81:2.12 (902.2) Андіти з Туркестану були першими народами, які широко приручили коня, і це ще одна причина, чому їх культура так довго була домінуючою. До 5000 р. до н. е. месопотамські, туркестанські та китайські фермери почали розводити овець, кіз, корів, верблюдів, коней, птахів та слонів. Вони використовували як тварин-тягловиків бика, верблюда, коня та яка. Сама людина колись була твариною-тягловиком. Один правитель синьої раси колись мав в своїй колонії сто тисяч чоловік-тягловиків.
81:2.13 (902.3) Інституції рабства та приватної власності на землю прийшли з сільським господарством. Рабство підвищувало рівень життя господаря і надавало більше вільного часу для соціальної культури.
81:2.14 (902.4) Дикий чоловік є рабом природи, але наукова цивілізація повільно надає людству все більшої свободи. За допомогою тварин, вогню, вітру, води, електрики та інших невідомих джерел енергії, людина визволила, і буде продовжувати визволяти, себе від необхідності невтомної праці. Незважаючи на тимчасові проблеми, спричинені плідним винаходом машин, кінцеві вигоди, які можна отримати від таких механічних винаходів, є неоціненними. Цивілізація ніколи не зможе процвітати, не кажучи вже про те, щоб встановити її, поки у людини немає вільного часу, щоб думати, планувати, уявляти нові та кращі способи роботи.
81:2.15 (902.5) Спочатку людина просто присвоювала собі притулок, жила під виступами скель або в печерах. Далі він адаптував такі природні матеріали, як дерево та камінь, для створення сімейних хат. Нарешті він вступив у творчий етап будівництва будинків, навчився виробляти цеглу та інші будівельні матеріали.
81:2.16 (902.6) Народи височин Туркестану були першими з більш сучасних рас, які будували свої домівки з дерева, будинки, які зовсім не відрізнялися від ранніх дерев'яних хат американських піонерів-оселенців. На рівнинах людські житла були зроблені з цегли; пізніше - з випаленої цегли.
81:2.17 (902.7) Старіші річкові раси будували свої хати, встановлюючи високі стовпи в землі по колу; потім верхівки збиралися разом, створюючи каркас для хати, який переплітався поперечними очеретами, ціла конструкція нагадувала величезний перевернутий кошик. Потім цю структуру можна було обмазати глиною і, після висихання на сонці, вона становила дуже придатне для проживання притулок від погоди.
81:2.18 (902.8) Саме з цих ранніх хат незалежно виникла наступна ідея всілякого плетіння з віток. У однієї групи ідея виготовлення гончарних виробів виникла в результаті спостереження за наслідками намазування цих каркасів зі стовпів вологою глиною. Практика закалювання гончарних виробів шляхом випалювання була відкрита, коли одна з цих примітивних хат, обмазаних глиною, випадково згоріла. Мистецтва давніх днів багато разів походили від випадкових подій, які траплялися під час щоденного життя ранніх народів. Принаймні, це було майже повністю вірно для еволюційного прогресу людства до приходу Адама.
81:2.19 (903.1) Хоча гончарство було вперше введено штабом Принца близько півмільйона років тому, виготовлення глиняних посудин практично припинилося на протязі понад ста п'ятдесяти тисяч років. Тільки нодіти-предсумери з узбережжя затоки продовжували виготовляти глиняні посуди. Мистецтво гончарства було відроджено в часи Адама. Розповсюдження цього мистецтва було одночасним з розширенням пустельних територій Африки, Аравії та Центральної Азії, і воно розповсюджувалося послідовними хвилями поліпшення техніки з Месопотамії по всій Східній півкулі.
81:2.20 (903.2) Ці цивілізації епохи андітів не завжди можна відслідкувати за стадіями їх гончарства чи інших мистецтв. Гладкий хід еволюції людства було неймовірно ускладнено режимами як Даламатії, так і Едему. Часто відбувається так, що пізніші вази та інструменти нижчі за якістю, ніж раніші вироби чистіших андітських народів.
81:3.1 (903.3) Кліматичне знищення багатих, відкритих лукових полювальних та пасових земель Туркестану, починаючи з 12 000 р. до н. е., змусило людей цих регіонів звернутися до нових форм промисловості та грубого виробництва. Дехто звернувся до вирощування домашніх стад, інші стали аграріями або збирачами водних продуктів харчування, але вищий тип андітських інтелектів вибрав зайняття торгівлею та виробництвом. Навіть стало звичаєм для цілих племен присвятити себе розвитку однієї промисловості. Від долини Нілу до Гіндукушу та від Гангу до Жовтої ріки головним заняттям вищих племен стало вирощування землі, з торгівлею як додатковою діяльністю.
81:3.2 (903.4) Зростання торгівлі та виробництва сировини в різні товари комерції безпосередньо сприяло створенню тих ранніх та напівмирних громад, які мали великий вплив на поширення культури та мистецтв цивілізації. До епохи широкої світової торгівлі, соціальні спільноти були племінними - розширеними сімейними групами. Торгівля приводила до спільноти різні види людей, тим самим сприяючи швидшому крос-оплідненню культури.
81:3.3 (903.5) Близько дванадцяти тисяч років тому наставала ера незалежних міст. І ці примітивні торговельні та виробничі міста були завжди оточені зонами сільського господарства та скотарства. Хоча це правда, що промисловість була сприята піднесенням стандартів життя, ви не повинні мати неправильного уявлення про вишуканість раннього міського життя. Ранні раси не були надто охайними та чистими, і середнє примітивне громадство піднімалося від одного до двох футів кожні двадцять п'ять років внаслідок простого накопичення бруду та сміття. Деякі з цих стародавніх міст також швидко піднімалися над оточуючою землею, тому що їх невипалені глиняні хати були короткоживучими, і було прийнято будувати нові житла безпосередньо на руїнах старих.
81:3.4 (903.6) Широке використання металів було характерною рисою цієї ери ранніх промислових та торговельних міст. Ви вже знайшли бронзову культуру в Туркестані, яка датується раніше 9000 р. до н. е., і Андіти швидко навчилися працювати з залізом, золотом та міддю. Але умови були дуже різними подалі від більш просунутих центрів цивілізації. Не було виразних періодів, таких як кам'яний, бронзовий та залізний віки; всі три існували в один і той же час в різних місцевостях.
81:3.5 (904.1) Золото було першим металом, який людина почала шукати; його було легко обробляти і спочатку використовували лише як прикрасу. Далі почали використовувати мідь, але не на широку масштабу, поки її не змішували з оловом, щоб зробити більш тверду бронзу. Відкриття змішування міді та олова для виробництва бронзи зробив один з Адамсонітів Туркестану, родовище міді якого випадково знаходилося поряд із родовищем олова.
81:3.6 (904.2) З появою примітивного виробництва та початком промисловості, комерція швидко стала найбільш впливовим фактором у поширенні культурної цивілізації. Відкриття торговельних каналів по суші та морю значно сприяло подорожам та змішуванню культур, а також злиттю цивілізацій. До 5000 р. до н.е. кінь був загальноприйнятим у цивілізованих та напівцивілізованих землях. У цих пізніших рас не тільки були домашні коні, але й різні види візків та колісниць. Епохи до, колесо вже було використано, але зараз транспортні засоби, оснащені таким обладнанням, стали універсально використовуватися як у комерції, так і у війні.
81:3.7 (904.3) Подорожуючий торговець та бродячий дослідник зробили більше для розвитку історичної цивілізації, ніж усі інші впливи разом взяті. Військові завоювання, колонізація та місіонерські походи, сприяні пізнішими релігіями, також були факторами поширення культури; але все це було вторинним по відношенню до торговельних відносин, які постійно прискорювалися завдяки швидко розвиваючимся мистецтвам і наукам промисловості.
81:3.8 (904.4) Вливання Адамічного стоку в людські раси не тільки прискорило темпи цивілізації, але також значно підбадьорило їхні схильності до пригод і досліджень, аж до того, що незабаром більша частина Євразії та північної Африки була заселена швидко розмножуючимися змішаними нащадками Андітів.
81:4.1 (904.5) Наближаючись до початку історичних часів, уся Євразія, північна Африка та Тихоокеанські острови вкриті змішаними расами людства. І сучасні раси виникли в результаті змішування та перезмішування п'яти базових людських стоків Урантії.
81:4.2 (904.6) Кожна раса Урантії характеризувалася певними відмінними фізичними ознаками. Адаміти та Нодіти мали вузькі голови; Андоніти були широкоголовими. Сангікські раси були середньоголовими, причому жовті та сині люди мали тенденцію до широких голів. Сині раси, коли змішувались з Андонітським стоком, були виразно широкоголовими. Вторинні Сангіки були середньо- та довгоголовими.
81:4.3 (904.7) Хоча ці розміри черепа є корисними для розшифровування расового походження, весь скелет є набагато більш надійним. У ранньому розвитку рас Урантії спочатку було п'ять відмінних типів структури скелета:
81:4.4 (904.8) 1. Андонічний, уродженці Урантії.
81:4.5 (904.9) 2. Первинний Сангік, червоний, жовтий та синій.
81:4.6 (904.10) 3. Вторинний Сангік, помаранчевий, зелений та індиго.
81:4.7 (904.11) 4. Нодіти, нащадки даламатів.
81:4.8 (904.12) 5. Адаміти, фіолетова раса.
81:4.9 (904.13) Оскільки ці п'ять великих расових груп активно перепліталися, постійне змішування мало тенденцію затемнювати тип Андоніту через домінуючу спадковість Сангіку. Лапландці та ескімоси є сумішшю рас Андоніту та Сангіку-блакитних. Їхні скелетні структури найбільше зберігають первісний тип Анд
81:4.10 (905.1) Тому, в загальному, коли за останні двадцять тисяч років виявляються людські залишки, буде неможливо чітко визначити п'ять оригінальних типів. Дослідження таких скелетних структур покаже, що людство тепер поділено приблизно на три класи:
81:4.11 (905.2) 1. Кавказоїди — це суміш Андітів, що походять від Нодитів та Адамічного насіння, що подальше модифікувалися за допомогою першорядного і (деякого) вторинного Сангікського змішування та значного перехресного Андонічного. До цієї групи включаються західні білі раси, разом з деякими індійськими та туранськими народами. Об'єднуючим фактором у цьому поділі є більша або менша частка спадковості Андітів.
81:4.12 (905.3) 2. Монголоїди — первинний тип Сангіків, до якого входять оригінальні червоні, жовті та сині раси. Китайці та американські індіанці належать до цієї групи. В Європі монголоїдний тип був змодифікований вторинним змішуванням Сангіків та Андонітів, ще більше — за допомогою Андітів. Малайці та інші індонезійські народи включені в цю класифікацію, хоча вони містять високий відсоток крові вторинних Сангіків.
81:4.13 (905.4) 3. Негроїди — вторинний тип Сангіків, до якого спочатку входили помаранчеві, зелені та індиго раси. Цей тип найкраще ілюструється на прикладі негрів, і його можна знайти в Африці, Індії та Індонезії, де були розташовані вторинні раси Сангіків.
81:4.14 (905.5) У Північному Китаї є певне змішування кавказоїдного та монголоїдного типів; на Сході кавказоїдний та негроїдний змішались; в Індії, як і в Південній Америці, представлені всі три типи. І характеристики скелета трьох виживаючих типів все ще зберігаються і допомагають ідентифікувати пізніші предки сучасних людських рас.
81:5.1 (905.6) Біологічна еволюція та культурна цивілізація не обов'язково корелюють; органічна еволюція в будь-яку епоху може продовжуватися незалежно в самому центрі культурного занепаду. Але коли досліджуються довгі періоди людської історії, буде помічено, що врешті-решт еволюція та культура стають пов'язаними як причина і наслідок. Еволюція може рухатися вперед без культури, але культурна цивілізація не процвітає без достатньої основи попереднього расового прогресу. Адам і Єва не вводили жодного мистецтва цивілізації, чужого для прогресу людського суспільства, але адамітська кров посилила природні здібності рас і прискорила темпи економічного розвитку та індустріального прог
81:5.2 (905.7) Через сільське господарство, домашніх тварин та вдосконалену архітектуру людство поступово виходило з найгіршого з безперервної боротьби за життя і почало шукати, чим можна зробити процес життя солодшим; і це був початок прагнення до вищих і ще вищих стандартів матеріального комфорту. Через виробництво та промисловість людина поступово збільшує вміст задоволення в смертному житті.
81:5.3 (906.1) Але культурне суспільство - це не великий і добродійний клуб спадкових привілеїв, в який усі люди народжуються з вільним членством і повною рівністю. Це скоріше високий і постійно просуваючийся цех робітників землі, який допускає до своїх рядів лише знать тих робітників, які прагнуть зробити світ кращим місцем для життя їх дітей і дітей їх дітей та просування у подальших віках. І цей цех цивілізації стягує високу плату за вступ, накладає суворі та ригористичні дисципліни, висуває важкі покарання на всіх дисидентів і нонконформістів, при цьому він надає небагато особистих ліцензій або привілеїв, крім тих, що посилюють безпеку проти загальних небезпек та расових небезпек.
81:5.4 (906.2) Соціальна асоціація - це форма страхування виживання, яку люди вчилися вважати вигідною; тому більшість осіб готові заплатити ті премії самопожертви та обмеження особистої свободи, які суспільство вимагає від своїх членів у замін на цей посилену групову захист. Коротше кажучи, сучасний соціальний механізм - це план страхування методом проб і помилок, розроблений з метою надання певного ступеня впевненості та захисту від повернення до страшних та антисоціальних умов, які характеризували ранній досвід людської раси.
81:5.5 (906.3) Таким чином, суспільство стає кооперативною схемою забезпечення громадянської свободи через установи, економічної свободи через капітал та винаходи, соціальної свободи через культуру, та свободи від насильства через поліцейське регулювання.
81:5.6 (906.4) Сила не робить право, але вона змушує дотримуватися загальновизнаних прав кожного наступного покоління. Основне завдання уряду - це визначення права, справедливе та чесне регулювання класових відмінностей та забезпечення рівності можливостей відповідно до норм закону. Кожне людське право пов'язане зі соціальним обов'язком; груповий привілей - це механізм страхування, який невідмінно вимагає повну оплату високих премій за групове обслуговування. І права групи, як і права індивіда, повинні бути захищені, включаючи регулювання статевої схильності.
81:5.7 (906.5) Свобода, підконтрольна груповому регулюванню, є законною метою соціальної еволюції. Свобода без обмежень - це марна та фантастична мрія нестабільних та легкомислих людських розумів.
81:6.1 (906.6) Хоча біологічна еволюція постійно рухалася вгору, багато в чому культурна еволюція вийшла з долини Євфрату хвилями, які послаблювалися з часом, поки, нарешті, весь чистий родовід Адамічного потомства не вийшов, щоб збагатити цивілізації Азії та Європи. Раси не змішалися повністю, але їхні цивілізації змішалися у значній мірі. Культура поступово поширилася по всьому світу. І цю цивілізацію потрібно підтримувати та сприяти, адже сьогодні не існує нових джерел культури, немає андітів, які би стимулювали та стимулювали повільний прогрес еволюції цивілізації.
81:6.2 (906.7) Цивілізація, яка зараз розвивається на Урантії, виростала з, і ґрунтується на, наступних факторах:
81:6.3 (906.8) 1. Природні обставини. Природа та масштаби матеріальної цивілізації в значній мірі визначаються доступними природними ресурсами. Клімат, погода та численні фізичні ум
81:6.4 (907.1) На початку ери Андітів у всьому світі було лише дві обширні і родючі відкриті мисливські зони. Одна знаходилася в Північній Америці і була заселена Амеріндцями; інша знаходилася на півночі від Туркестану і частково була заселена Андонік-жовтою расою. Вирішальними факторами у розвитку вищої культури
81:6.5 (907.2) Конфігурація континентів та інші ситуації з розташуванням земель впливають на визначення миру або війни. Дуже небагато урантійців коли-небудь мали таку сприятливу можливість для неперервного та незаваджаного розвитку, як отримали народи Північної Америки - захищені майже з усіх боків величезними океанами.
81:6.6 (907.3) 2. Капітальні товари. Культура ніколи не розвивається в умовах бідності; відпочинок є необхідним для прогресу цивілізації. Індивідуальний характер моральної та духовної цінності може бути здобутий у відсутності матеріального достатку, але культурна цивілізація виникає лише з тих умов матеріального процвіту, які сприяють відпочинку, поєднаному з амбіціями.
81:6.7 (907.4) Під час первісних часів життя на Урантії було серйозним і серйозним заняттям. І саме для втечі від цієї нескінченної боротьби та невпинної праці людство постійно мало тенденцію до переселення в санітарні кліматичні зони тропіків. Хоча ці тепліші зони проживання дозволяли певне зменшення напруженої боротьби за існування, раси і племена, які таким чином шукали полегшення, рідко використовували свій незаслужений відпочинок для просування цивілізації. Соціальний прогрес неодмінно випливав з думок та планів тих рас, які своїм розумним трудом навчилися добувати прожиток з землі з меншими зусиллями та скороченими днями праці, і тому змог
81:6.8 (907.5) 3. Наукові знання. Матеріальні аспекти цивілізації завжди повинні очікувати накопичення наукових даних. Пройшло багато часу після відкриття лука і стріл і використання тварин для потужності, перш ніж людина дізналась, як приручити вітер і воду, щоб бути супроводженим використанням пари і електрики. Але повільно інструменти цивілізації поліпшувалися. Ткацтво, гончарство, одомашнення тварин і обробка металів були супроводжені епохою письма і друку.
81:6.9 (907.6) Знання - це сила. Винахід завжди передує прискоренню культурного розвитку в масштабі всього світу. Наука і винахідництво найбільше скористалися від друкарського пресу, і взаємодія всіх цих культурних та винахідницьких діяльностей значно прискорила темпи культурного прогресу.
81:6.10 (907.7) Наука вчить людину говорити новою мовою математики та тренує його думки у напрямку точної вимогливості. І наука також стабілізує філософію через усунення помилок, в той час як вона очищує релігію від забобонів.
81:6.11 (907.8) 4. Людські ресурси. Людська сила є незамінною для розповсюдження цивілізації. При рівних умовах численніший народ буде домінувати в цивілізації меншої раси. Отже, недостатнє збільшення чисельності до певної межі перешкоджає повному втіленню національної долі, але настає момент приросту населення, коли подальше зростання стає самогубним. Помноження числа людей понад оптимальне співвідношення людина-земля означає або зниження стандартів життя, аб
81:6.12 (908.1) Вас іноді шокує спустошення війни, але ви повинні визнати необхідність вирощування великої кількості смертних, щоб надати достатню можливість для соціального і морального розвитку; при такій планетарній родючості незабаром виникає серйозна проблема перенаселення. Більшість населених світів малі. Урантія є середньою, можливо, трохи замалим розміром. Оптимальна стабілізація національного населення сприяє культурі і запобігає війні. І мудра нація, яка знає, коли треба припинити рости.
81:6.13 (908.2) Але континент, найбільш багатий природними родовищами та найпередовішим механічним обладнанням, зробить мало прогресу, якщо інтелект його людей занепадає. Знання можна отримати через освіту, але мудрість, яка є невід'ємною частиною справжньо
81:6.14 (908.3) 5. Ефективність використання матеріальних ресурсів. Багато залежить від мудрості, проявленої у використанні природних ресурсів, наукових знань, капітальних товарів та людського потенціалу. Головний фактор у ранній цивілізації був силою, що була застосована мудрими соціальними майстрами; первісному людині цивілізація буквально нав'язувалася його переважними сучасниками. Добре організовані та вищі меньшості в значній мірі правили цим світом.
81:6.15 (908.4) Сила не робить право, але сила робить те, що є і що було в історії. Лише нещодавно Урантія досягла того моменту, коли суспільство готове обговорювати етику сили і права.
81:6.16 (908.5) 6. Ефективність мови. Розповсюдження цивілізації повинно чекати на мову. Живі та розвиваючіся мови гарантують розширення цивілізованого мислення та планування. У ранні часи було зроблено важливі прогреси в мові. Сьогодні існує велика потреба в подальшому лінгвістичному розвитку для сприяння вираженню розвиваючої думки.
81:6.17 (908.6) Мова розвивалася з групових асоціацій, кожна місцева група розробляла свою власну систему обміну словами. Мова формувалася через жести, знаки, крики, імітаційні зв
81:6.18 (908.7) Різниця в мовах завжди була великою перешкодою для розповсюдження миру. Перед розповсюдженням культури по всій расі, континенту чи всьому світу, слід подолати діалекти. Універсальна мова сприяє миру, забезпечує культуру та підвищує щастя. Навіть коли мови світу зведено до декількох, їх освоєння провідними культурними народами значно впливає на досягнення всесвітнього миру та процвітання.
81:6.19 (908.8) Хоча на Урантії було зроблено дуже мало прогресу у створенні міжнародної мови, багато чого було досягнуто за допомогою встановлення міжнародного комерційного обміну. І всі ці міжнародні відносини слід сприяти, незалежно від того, стосуються вони мови, торг
81:6.20 (909.1) 7. Ефективність механічних пристроїв. Прогрес цивілізації безпосередньо пов'язаний з розробкою та володінням інструментами, машинами та каналами розподілу. Удосконалені інструменти, винахідливі та ефективні машини визначають виживання конкуруючих груп на арені розвитку цивілізації.
81:6.21 (909.2) У ранні часи єдиною енергією, що застосовувалась для обробки землі, була людська сила. Це була довга боротьба замінити людей биками, оскільки це виводило людей з роботи. Останнім часом машини почали витісняти людей, і кожен такий прогрес безпосередньо сприяє розвитку суспільства, оскільки він визволяє людську силу для виконання більш цінних завдань.
81:6.22 (909.3) Наука, керована мудрістю, може стати великим соціальним визволителем людини. Механічна епоха може виявитися катастрофічною лише для нації, рівень інтелекту якої занадто низький, щоб виявити ті мудрі методи та звучні техніки для успішного пристосування до труднощів переходу, що виникають внаслідок раптової втрати роботи великою кількістю людей внаслідок занадто швидкого винаходу нових типів машин, що економлять працю.
81:6.23 (909.4) 8. Характер носіїв світла. Соціальна спадщина дозволяє людині стояти на плечах усіх, хто йшов перед нею, і хто додав хоча б щось до суми культури та знань. У цій роботі з передачі культурного вогню наступному поколінню, дім завжди буде основною установою. Наступними йдуть гра та соціальне життя, а потім школа, яка так само невід'ємна у складному та добре організованому суспільстві.
81:6.24 (909.5) Комахи народжуються повністю освіченими та готовими до життя - справді, дуже вузького та чисто інстинктивного існування. Людська дитина народжується без освіти; тому людина має можливість, контролюючи освітнє навчання молодшого покоління, значно модифікувати еволюційний хід цивілізації.
81:6.25 (909.6) Найважливішими впливами двадцятого століття, що сприяли розвитку цивілізації та підвищенню культури, були помітне збільшення світових подорожей та небувалі поліпшення методів комунікації. Однак поліпшення освіти не йшло в ногу з розширенням соціальної структури; сучасне розуміння етики теж не розвивалося відповідно до росту по більш чисто інтелектуальних і наукових лініях. А сучасна цивіліз
81:6.26 (909.7) 9. Расові ідеали. Ідеали одного покоління вирізають канали долі для безпосереднього нащадка. Якість носіїв соціального вогнища визначить, чи йде цивілізація вперед чи назад. Домівки, церкви і школи одного покоління передбачають характерний тренд наступного покоління. Моральний та духовний рух раси чи нації в значній мірі визначає культурну швидкість цієї цивілізації.
81:6.27 (909.8) Ідеали піднімають джерело соціального потоку. І жоден потік не підніметься вище свого джерела, незалежно від того, який метод тиску або напрямного контролю може бути використаний. Двигунна сила навіть найбільш матеріальних аспектів культурної цивілізації проживає в найменш матеріальних досягненнях суспільства. Інтелект може контролювати механізм цивілізації, мудрість може керувати ним, але духовний ідеалізм - це енергія, яка дійсно піднімає та просуває людську культуру з одного рівня досягнень до іншого.
81:6.28 (910.1) Спочатку життя було боротьбою за існування; тепер - за рівень життя; далі це буде якість мислення, майбутня земна мета людського існування.
81:6.29 (910.2) 10. Координація спеціалістів. Цивілізацію значно просунуто завдяки ранньому розподілу праці та її пізнішому короларію - спеціалізації. Цивілізація зараз залежить від ефективної координації спеціалістів. У міру розширення суспільства повинен знайтися якийсь метод зближення різних спеціалістів.
81:6.30 (910.3) Соціальні, художні, технічні та промислові спеціалісти продовжуватимуть розмножуватися та збільшувати вміння та вправність. І це розмаїття здібностей та різноманітність занять з часом послабить та розкладе людське суспільство, якщо не розробляться ефективні методи координації та співпраці. Але інтелект, який здатний на такі винаходи та таку спеціалі
81:6.31 (910.4) 11. Механізми розподілу ролей. Наступний етап соціального розвитку буде представлений у вигляді кращого та більш ефективного співробітництва та координації постійно зростаючої та розширюючої спеціалізації. І оскільки праця все більше диференціюється, необхідно розробити деяку техніку для спрямування осіб на відповідну роботу. Машини - не єдина причина безробіття серед цивілізованих народів Урантії. Економічна складність і постійне зростання промислової та професійної спеціалізації додають проблем до р
81:6.32 (910.5) Недостатньо навчати людей праці; у складному суспільстві також повинні бути передбачені ефективні методи пошуку місця. Перед тим, як навчати громадян високоспеціалізованим технікам заробітку на життя, їх слід навчити одного або кількох методів загальноприйнятої праці, ремесел або професій, які можна було б використовувати
81:6.33 (910.6) Таке високоспеціалізоване суспільство не сприйме старі спільні та феодальні практики стародавніх народів. Безумовно, багато загальних послуг можна прийнятно та прибутково соціалізувати, але найкраще висококваліфікованими та надспеціалізованими людьми можна керувати за допомогою якоїсь техніки інтелектуальної співпраці. Модернізована координація та братерське регулювання дадуть більше часу для співпраці, ніж старіші та більш первісні методи комунізму або диктаторських регулювальних установ, що базуються на силі.
81:6.34 (910.7) 12. Готовність до співпраці. Одним із великих перешкод для прогресу людського суспільства є конфлікт між інтересами та благополуччям більших, більш соціалізованих людських груп та менших, протилежно налаштованих асоціальних асоціацій людства, не кажучи вже про антисоці
81:6.35 (910.8) Жодна національна цивілізація не триває довго, якщо її освітні методи та релігійні ідеали не надихають на високий тип розумного патріотизму та національної відданості. Без цього роду розумного патріотизму та культурної солідарності всі нації мають тенденцію до розпаду в результаті провінційних ревнощів та місцевих самоцілей.
81:6.36 (911.1) Збереження світової цивілізації залежить від того, як люди навчаться жити разом у мирі та братерстві. Без ефективної координації, промислова цивілізація опиняється під загрозою через небезпеки надмірної спеціалізації: монотонність, вузькість та тенденцію до породження недовіри та ревнощів.
81:6.37 (911.2) 13. Ефективне та мудре лідерство. У цивілізації багато, дуже багато залежить від ентузіастичного та ефективного духу, що тягне навантаження. Десять людей мало чим відрізняються від одного при піднятті великого навантаження, якщо вони не піднімають його разом - всі в одну й ту ж мить. А така командна робота - соціальна співпраця - залежить від лідерства. Культурні цивілізації минулого та сучасності ґрунтуються на інтелектуальній співпраці громадянства з мудрими та прогресивними лідерами; і доки людство не розвинеться до вищих рівнів, цивілізація буде продовжувати залежати від мудрого та енергійного лідерства.
81:6.38 (911.3) Високі цивілізації народжуються з розумного кореляції матеріального багатства, інтелектуальної величі, моральної цінності, соціальної розумності та космічного сприйняття.
81:6.39 (911.4) 14. Соціальні зміни. Суспільство не є божественною установою; це явище прогресивної еволюції; і просування цивілізації завжди затримується, коли її лідери повільно вносять ті зміни в соціальну організацію, які є необхідними для того,
81:6.40 (911.5) Людина не повинна боятися експериментувати з механізмами суспільства. Але завжди ці пригоди в культурному регулюванні повинні контролюватися тими, хто повністю обізнаний з історією соціальної еволюції; і завжди цих новаторів повинні консультувати мудрість тих, хто мав практичний досвід у сферах запланованого соціального або е
81:6.41 (911.6) 15. Попередження перехідного розриву. Суспільство є нащадком віку за віком випробувань і помилок; це те, що вижило після селективних корекцій та перерегулювань на послідовних етапах багатовікового підйому людства від тваринного до людського рівня планетного становища. Велика небезпека для будь-якої цивілізації - в будь-який момент - це загроза розриву під час переходу від встановлених методів минулого до тих нових та кращих, але невипробуваних процедур майбутнього.
81:6.42 (911.7) Лідерство відіграє вирішальну роль у прогресі. Мудрість, проникливість і передбачливість є невід'ємними для виживання націй. Цивілізація ніколи дійсно не поставлена під загрозу, поки здатне лідерство починає зникати.
81:6.43 (911.8) І саме за допомогою цих сходинок еволюційної драбини цивілізація піднялася до того місця, де могли бути розпочаті ті потужні впливи, які призвели до швидко розширюваної культури двадцятого століття. І лише дотримуючись цих основ, людина може сподіватися підтримувати свої сучасні цивілізації, забезпечуючи їхнє продовжене розвиток і впевнене виживання.
81:6.44 (912.1) Ось суть довгого, довгого боротьби народів Землі за встановлення цивілізації з часів Адама. Сучасна культура є кінцевим результатом цієї важкої еволюції. До відкриття друку прогрес був відносно повільним, оскільки одне покоління не могло так швидко скористатися досягненнями своїх попередників. Але тепер людське суспільство різко рухається вперед під тиском накопиченої імпульсії всіх епох, через які цивілізація боролася.
81:6.45 (912.2) [Підтримується Архангелом Небадона.]
