80:0.1 (889.1) Хоча європейський блакитний чоловік сам по собі не досяг великої культурної цивілізації, він дав біологічну основу, яка, коли її Адамізовані штами змішались з пізнішими андітськими загарбниками, створила одну з найпотужніших рас для досягнення агресивної цивілізації, яка коли-небудь з'являлася на Урантії з часів фіолетової раси та її андітських наступників.
80:0.2 (889.2) Сучасні білі народи включають у себе виживші штами Адамічного насіння, які змішалися з расами Сангік, деякі червоні та жовті, але особливо блакитні. В усіх білих расах є значний відсоток оригінального Андонітського насіння і ще більше ранніх нодітських штамів.
80:1.1 (889.3) До того, як останні андіти були вигнані з долини Євфрату, багато їхніх братів вступили в Європу як авантюристи, вчителі, торговці та воїни. Під час ранніх днів фіолетової раси Середземноморська западина була захищена Гібралтарським перешийком і Сицилійським суходолом. Деяка з дуже ранньої морської торгівлі людства була заснована на цих внутрішніх озерах, де блакитні люди з півночі та сахаранці з півдня зустрічали нодітів та адамітів з сходу.
80:1.2 (889.4) У східній западині Середземного моря нодіти створили одну зі своїх наймасштабніших культур, і з цих центрів вони проникли дещо в південну Європу, але особливо в північну Африку. Широкоголові нодітсько-андонітські сирійці дуже рано ввели гончарство та сільське господарство у зв'язку зі своїми поселеннями на повільно піднімаючомуся дельті Нілу. Вони також ввозили овець, кіз, великої рогатої худоби та інших домашніх тварин, і привезли значно поліпшені методи металургії, Сирія тоді була центром цієї промисловості.
80:1.3 (889.5) Протягом більше ніж тридцяти тисяч років Єгипет отримував постійний потік месопотамців, які привозили своє мистецтво та культуру, щоб збагатити культуру долини Нілу. Але вплив великої кількості народів Сахари значно погіршив ранню цивілізацію вздовж Нілу, так що Єгипет досяг свого найнижчого культурного рівня приблизно п'ятнадцять тисяч років тому.
80:1.4 (889.6) Але в раніші часи мало що заважало західній міграції Адамітів. Сахара була відкритою пасовиською, яку перекривали пастухи та землероби. Ці сахаранці ніколи не займалися виробництвом, вони не були містобудівниками. Вони були індиго-чорною групою, яка несла широкі штами вимерлих зеленої та помаранчевої рас. Але вони отримали дуже обмежену частину фіолетового спадку до того, як піднесення землі та переміщення водяних вітрів розсіяли залишки цієї процвітаючої та мирної цивілізації.
80:1.5 (890.1) Кров Адама була розділена з більшістю людських рас, але деякі отримали більше, ніж інші. Змішані раси Індії та темніші народи Африки не були привабливими для Адамітів. Вони змішалися б вільно з червоним чоловіком, якби він не був далеко в Америках, і вони були доброзичливо налаштовані до жовтого чоловіка, але він також був важко доступний у далекій Азії. Тому, коли вони були спонукані або пригодами, або альтруїзмом, або коли їх вигнали з долини Євфрату, вони дуже природно обрали союз з блакитними расами Європи.
80:1.6 (890.2) Блакитні люди, тоді домінуючі в Європі, не мали релігійних практик, які були відштовхувальними для раніше мігруючих Адамітів, і між фіолетовою та блакитною расами була велика статева привабливість. Найкращі з блакитних людей вважали високою честью мати дозвіл спаруватися з Адамітами. Кожен блакитний чоловік мав амбіцію стати настільки вправним і художнім, щоб виграти любов якоїсь Адамітської жінки, і це було найвищою мрією суперіорної блакитної жінки отримати увагу від Адаміта.
80:1.7 (890.3) Повільно ці мігруючі сини Едему об'єднувалися з вищими типами блакитної раси, підбадьорюючи їхні культурні практики, в той час як безжалісно знищували залишки штамів неандертальців. Ця техніка змішування рас, поєднана з ліквідацією інферіорних штамів, створила десяток або більше енергійних та прогресивних груп суперіорних блакитних людей, одну з яких ви назвали кроманьйонцями.
80:1.8 (890.4) За цими та іншими причинами, не в останню чергу з яких були більш сприятливі шляхи міграції, ранні хвилі месопотамської культури майже виключно прямували до Європи. І саме ці обставини визначили предки сучасної європейської цивілізації.
80:2.1 (890.5) Раннє розширення фіолетової раси в Європу було припинено через деякі раптові кліматичні та геологічні зміни. З відходом північних льодовиків водяні вітри з заходу перемістилися на північ, поступово перетворюючи великі відкриті пасовиська Сахари на безплідну пустелю. Ця посуха розсіяла брунетів меншого зросту, темнооких, але довгоголових мешканців великої плато Сахари.
80:2.2 (890.6) Чистіші індиго елементи пересувалися на південь до лісів центральної Африки, де вони залишилися назавжди. Більш змішані групи розповсюдилися в трьох напрямках: найкращі племена на захід мігрували до Іспанії, а звідти до сусідніх частин Європи, формуючи ядро пізніших Середземноморських брюнетів з довгими головами. Найменш прогресивний поділ на схід від плато Сахари мігрував до Аравії, а потім через північну Месопотамію та Індію до далекого Цейлону. Центральна група рушила на північ та схід до долини Нілу та в Палестину.
80:2.3 (890.7) Саме цей вторинний сангікський субстрат натякає на певний ступінь спорідненості серед сучасних народів, розкиданих від Деккану через Іран, Месопотамію та вздовж обох берегів Середземного моря.
80:2.4 (890.8) Близько того часу, коли в Африці відбулися ці кліматичні зміни, Англія відокремилася від континенту, а Данія піднялася з моря, в той час як гірський хребет Гібралтар, що захищав західний басейн Середземного моря, поступився під наслідком землетрусу, швидко піднявши це внутрішнє озеро до рівня Атлантичного океану. Незабаром сицилійський суходіл занурився, створюючи одне море Середземномор'я та з'єднуючи його з Атлантичним океаном. Ця катастрофа природи затопила десятки людських поселень і спричинила найбільшу втрату життя від повені в усій історії світу.
80:2.5 (891.1) Це затоплення Середземноморського басейну негайно обмежило західні рухи Адамітів, в той час як великий притік сахаранців змусив їх шукати виходи для своєї зростаючої кількості на північ і схід від Едему. Коли нащадки Адама подорожували на північ від долин Тигра та Євфрату, вони зустріли гірські перешкоди та тоді розширене Каспійське море. І протягом багатьох поколінь Адаміти полювали, пасли і обробляли ґрунт навколо своїх поселень, розкиданих по всьому Туркестану. Повільно цей величний народ розширював свою територію в Європу. Але тепер Адаміти входять в Європу зі сходу і знаходять культуру блакитного чоловіка на тисячі років позаду Азії, оскільки цей регіон був майже повністю відірваний від Месопотамії.
80:3.1 (891.2) Давні центри культури блакитного чоловіка розташовувалися вздовж усіх річок Європи, але тепер лише Сомма тече тим же каналом, яким вона слідувала в передледникові часи.
80:3.2 (891.3) Хоча ми говоримо про блакитного чоловіка, який проникав на континент Європи, там було багато расових типів. Навіть тридцять п'ять тисяч років тому європейські блакитні раси вже були високо змішаними людьми, які несли штамми червоного і жовтого, тоді як на Атлантичному узбережжі та на територіях сучасної Росії вони поглинули значну кількість Андонітської крові, а на півдні контактували з народами Сахари. Але було б безглуздо намагатися перерахувати всі расові
80:3.3 (891.4) Європейська цивілізація цього раннього післяадамітського періоду була унікальним поєднанням енергії та мистецтва блакитних людей з творчою уявою Адамітів. Блакитні люди були расою великої енергії, але вони значно погіршили культурний і духовний статус Адамітів. Останнім
80:3.4 (891.5) Блакитні люди були абсолютно чесними у всіх своїх справах і були повністю вільними від сексуальних пороків змішаних Адамітів. Вони поважали дівство, практикували полігамію лише тоді, коли війна викликала нестачу чоловіків.
80:3.5 (891.6) Ці люди Кро-Маньйон були сміливою та далекоглядною расою. Вони підтримували ефективну систему виховання дітей. Обоє батьків брали участь у цих трудах, і використовувались послуги старших дітей. Кожна дитина була ретельно навчена догляду за печерами, мистецтву та виготовленню кремневих виробів. У ранньому віці жінки добре володіли домашніми мистецтвами та примітивним сільським господарством, тоді як чоловіки були вмілими мисливцями та хоробрими воїнами.
80:3.6 (891.7) Блакитні люди були мисливцями, рибалками та збирачами їжі; вони були вправними човнобудівниками. Вони виготовляли кам'яні сокири, рубали дерева, споруджували хати з брусів, частково під землею і з покрівлею з шкір. І є народи, які досі будують подібні хати в Сибіру. Південні кро-маньйонці зазвичай жили в печерах та гротах.
80:3.7 (892.1) Не було незвичайним, що під час зимових перевірок їхні вартові, які стояли на нічному часу на варті у входах до печер, замерзали на смерть. Вони були хоробрими, але, перш за все, вони були художниками; адамітська суміш раптово прискорила творчу уяву. Вершина мистецтва блакитного чоловіка була приблизно п'ятнадцять тисяч років тому, до днів, коли темношкірі раси прийшли на північ з Африки через Іспанію.
80:3.8 (892.2) Приблизно п'ятнадцять тисяч років тому ліси Альп поширювалися великими масштабами. Європейських мисливців тією ж кліматичною примусовою силою, що перетворила радісні полювальні угіддя світу на сухі та неплідні пустелі, змушували відступати до річкових долин та прибережних районів. Коли вітри-дощі змістилися на північ, великі відкриті пасовища Європи стали вкриватися лісами. Ці великі та відносно раптові кліматичні модифікації вимушували раси Європи перетворитися з мисливців на відкритому просторі на пастухів, і в деякій мірі на рибалок та землеробів.
80:3.9 (892.3) Ці зміни, хоча й призводили до культурних прогресів, викликали певні біологічні регресії. Під час попереднього періоду полювання вищі племена вступали в шлюб з вищими типами військовополонених і безперечно знищували тих, кого вони вважали нижчими. Але коли вони почали створювати поселення і займатися сільським господарством та торгівлею, вони почали врятувати багато середніх полонених як рабів. І саме нащадки цих рабів пізніше так сильно погіршили весь тип кроманьйонців. Цей регрес культури тривав, поки він не
80:4.1 (892.4) Хоча андіти вливалися в Європу стабільним потоком, було сім основних вторгнень, останні прибульці приїхали верхи на конях у трьох великих хвилях. Деякі ввійшли в Європу через острови Егейського моря та вгору долиною Дунаю, але більшість раніших та чистіших штамів мігрувала до північно-західної Європи північним маршрутом через пасовища Волги та Дона.
80:4.2 (892.5) Між третім і четвертим вторгненнями зграя андонітів ввійшла в Європу з півночі, прийшовши з Сибіру через російські річки та Балтіку. Вони були негайно асимільовані північними племенами андітів.
80:4.3 (892.6) Ранні експансії чистішої фіолетової раси були набагато миролюбивішими, ніж ті, що були пізніше їх напіввійськовими та люблячими завоювання нащадками андітів. Адаміти були миролюбивими; нодіти були воєнними. Об'єднання цих рас, які пізніше змішувалися з расами Сангіка, створило здатних, агресивних андітів, які здійснювали реальні військові завоювання.
80:4.4 (892.7) Однак, кінь був еволюційним фактором, який визначив перевагу андітів на Заході. Кінь надав розсіюючимся андітам раніше неіснуючу перевагу мобільності, дозволивши останнім групам кавалерії андітів швидко просунутися навколо Каспійського моря і охопити всю Європу. Всі попередні хвилі андітів рухалися настільки повільно, що вони мали тенденцію до розпаду на будь-якій великій відстані від Месопотамії. Але ці пізніші хвилі рухалися настільки швидко, що вони досягли Європи як згуртовані групи, ще зберігаючи певний рівень вищої культури.
80:4.5 (893.1) Ціле населений світ, за винятком Китаю та регіону Євфрату, зробив дуже обмежені культурні прогреси протягом десяти тисяч років, коли з'явилися жорсткі вершники-андіти у шостому та сьомому тисячоліттях до нашої ери. Коли вони рухалися на захід через російські рівнини, поглинаючи найкраще від синього чоловіка та знищуючи найгірше, вони злилися в один народ. Це були предки так званих нордичних рас, предки скандинавів, німців та англосаксів.
80:4.6 (893.2) Не минуло й багато часу, як більш високоякісні сині штами були повністю поглинуті андітами по всій північній Європі. Тільки в Лапландії (і до певної міри в Бретані) старіші андоніти зберегли навіть подобу ідентичності.
80:5.1 (893.3) Племена північної Європи постійно підсилювались і піднімались за рахунок стабільного потоку мігрантів з Месопотамії через регіони Туркестану-Південної Росії, і коли останні хвилі андітської кавалерії пронеслись Європою, там вже було більше людей з андітською спадщиною, ніж у всьому решті світу.
80:5.2 (893.4) Протягом трьох тисяч років військовий штаб північних андітів знаходився в Данії. З цього центрального пункту відправлялися послідовні хвилі завоювань, які ставали все менш андітськими і все більш білими, оскільки минулі століття свідчили про остаточне злиття месопотамських завоювачів з завойованими народами.
80:5.3 (893.5) Хоча синій чоловік був поглинутий на півночі і врешті-решт здався білим кавалерійським наїздникам, які проникли на південь, наступні племена змішаної білої раси зіткнулися з впертим і тривалим опором від кроманьонців, але перевага інтелекту та постійно зростаючі біологічні резерви дозволили їм витерти старішу расу з обличчя Землі.
80:5.4 (893.6) Рішучі битви між білим чоловіком і синім чоловіком відбулися в долині Сомми. Тут, квітка синьої раси гірко протистояла південному русі андітів, і протягом понад п'яти сотень років ці кроманьйонці успішно захищали свої території, перш ніж здатися переважній військовій стратегії білих загарбників. Тор, переможний командир армій півночі в останній битві Сомми, став героєм північних білих
80:5.5 (893.7) Останніми оплотами синього чоловіка, які найдовше встояли, були на півдні Франції, але останній великий військовий опір був подоланий біля Сомми. Подальше завоювання просувалось шляхом комерційного проникнення, населеного тиску вздовж рік, а також завдяки продовженню шлюбів з більш вищими, у поєднанні з безжалісним знищенням нижчих.
80:5.6 (893.8) Коли племінна рада старійшин Андітів вважала непридатним нижчого військовополоненого, його за допомогою складного обряду передавали шаманським священникам, які супроводжували його до річки і здійснювали обряди посвяти в "щасливі мисливські місця" - смертельне занурення. Ось таким чином білі завойовники Європи знищували всі народи, з якими зустрічалися, якщо ті не були швидко поглинуті до їхніх власних рядів, і таким чином синя раса прийшла до кінця - і швидко.
80:5.7 (893.9) Сині люди кроманьйонці становили біологічну основу для сучасних європейських рас, але вони вижили лише як поглинуті пізнішими і енергійними завойовниками їхніх рідних земель. Синя раса додала багато міцних рис і багато фізичної сили до білих рас Європи, але гумор та уява змішаних європейських народів походили від Андітів. Це об'єднання Андітів і синіх, яке призвело до створення північних білих рас, викликало негайне занепадання цивілізації Андітів, затримку тимчасового характеру. Згодом прихована перевага цих північних варварів проявила себе і врешті-решт вилилася в сучасну європейськ
80:5.8 (894.1) До 5000 р. до н. е. еволюціонуючі білі раси стали домінуючими на всій території північної Європи, включаючи північну Німеччину, північну Францію та Британські острови. Центральна Європа
80:6.1 (894.2) З часів завершення міграцій андітів, культура в долині Євфрату почала занепадати, і безпосередній центр цивілізації пересунувся в долину Нілу. Єгипет став наступником Месопотамії як штаб-квартири найбільш розвиненої групи на землі.
80:6.2 (894.3) Долина Нілу почала страждати від повеней трохи раніше, ніж долини Месопотамії, але вона справилася набагато краще. Цей ранній несподіваний удар був більше, ніж компенсований неперервним потоком іммігрантів-андітів, тому культура Єгипту, хоча вона насправді походила з регіону Євфрату, здавалася підніматися вгору. Але в 5000 р. до н.е., під час періоду повеней в Месопотамії, в Єгипті було сім відмінних груп людей; всі вони, крім однієї, прийшли з Месопотамії.
80:6.3 (894.4) Коли відбувся останній ексодус з долини Євфрату, Єгипет був щасливим, отримавши стільки найвміліших художників і ремісників. Ці андітські майстри відчували себе досить зручно, оскільки вони були повністю знайомі з річковим життям, його повенями, зрошеннями та сухими сезонами. Вони
80:6.4 (894.5) Єгиптяни дуже рано зібрали свої міські божества в складну національну систему богів. Вони розробили широку теологію і мали рівно таку ж широку, але важку священнослужбу. Кілька різних лідерів намагалися відродити залишки ранніх релігійних вчень Сетітів, але ці зусилля були короткочасними. Андіти побудували перші кам'яні споруди в Єгипті. Перша і найвишуканіша з кам'яних пірамід була споруджена Імхотепом, андітським архітектурним генієм, який обіймав посаду прем'єр-міністра. Попередні будівлі були збудовані з цегли, і хоча багато кам'яних споруд було споруджено в різних частинах світу, це
80:6.5 (894.6) Цей блискучий період культури був обірваний внутрішньою війною вздовж Нілу, і країна незабаром була охоплена, як і Месопотамія, нижчими племенами з негостинної Аравії та чорними з півдня
80:7.1 (895.1) Під час занепаду культури в Месопотамії протягом деякого часу існувала вища цивілізація на островах східного Середземномор'я.
80:7.2 (895.2) Близько 12 000 р. до н.е. блискуче плем'я андітів мігрувало на Крит. Це був єдиний острів, населений такою вищою групою так рано, і майже дві тисячі років минуло, перш ніж нащадки цих мореплавців розповсюдилися на сусідні острови. Цю групу складали вузькоголові андіти меншого зросту, які вступили в шлюб з ванітським поділом північних нодітів. Всі вони були нижчі за шість футів і буквально були вигнані з материка своїми більшими та нижчими товаришами. Ці емігранти на Крит були висококваліфіковані у текстилі, металах, кераміці, водопостачанні та використанні каменю для будівельних матеріалів. Вони займалися писемністю і вели господарство як пастухи та землероби.
80:7.3 (895.3) Майже через дві тисячі років після заселення Криту група високих нащадків Адамсона проклала собі шлях через північні острови до Греції, прибувши майже безпосередньо зі свого гірського дому на півночі від Месопотамії. Цих предків греків на захід очолював Сато, прямий нащадок Адамсона та Ратти.
80:7.4 (895.4) Група, яка в кінці кінців оселилася в Греції, складалася з триста семидесяти п'яти обраних і вищих людей, які становили кінець другої цивілізації Адамсонітів. Ці пізніші сини Адамсона несли тоді найцінніші штами виникаючих білих рас. Вони були високого
80:7.5 (895.5) Згодом Греція та регіон Егейських островів змінили Месопотамію та Єгипет як західний центр торгівлі, мистецтва та культури. Але, як і в Єгипті, так знову ж таки майже все мистецтво та наука егейського світу були запозичені
80:7.6 (895.6) Регіон Егею пройшов через п'ять відмінних культурних стадій, кожна з яких була менш духовною, ніж попередня, і незабаром остання славетна епоха мистецтва загинула під тягарем швидко розмножуючихся посередніх нащадків рабів з Дунайського басейну, яких імпортували пізніші покоління греків.
80:7.7 (895.7) Саме в цю епоху на Криті культ матері, що належав нащадкам Каїна, досяг своєї найбільшої популярності. Цей культ величав Єву в обожненні "великої матері." Зображення Єви були скрізь. Тисячі громадських святилищ були споруджені по всьому Криту та Малій Азії. І цей культ матері просувався вперед до часів Христа, пізніше включаючись в ранню християнську релігію під виглядом величання і обожнення Марії - земної матері Ісуса.
80:7.8 (895.8) Близько 6500 р. до н. е. сталося значне занепадання духовної спадщини андітів. Нащадки Адама були широко розповсюджені та були майже повністю поглинуті старішими та численнішими людськими расами. І цей занепад цивілізації андітів, разом з зникненням їхніх релігійних стандартів, залишив духовно зубожілі раси світу в плачевному стані.
80:7.9 (896.1) До 5000 р. до н. е. три найчистіші штами нащадків Адама перебували в Сумері, північній Європі та Греції. Вся Месопотамія поступово погіршувалася через потік змішаних та темніших рас, які просочувалися з Аравії. І прихід цих нижчих народів ще більше сприяв розсіюванню по всьому світу біологічних і культурних залишків андітів. З усієї родючої півмісяці найбільш авантюрні народи
80:7.10 (896.2) Близько 5000 р. до н. е. потужна армія прогресивних месопотамців вийшла з долини Євфрату та оселилася на острові Кіпр; ця цивілізація була знищена близько двох тисяч років пізніше варварськими ордами з півночі.
80:7.11 (896.3) Інша велика колонія оселилася на Середземномор'ї біля майбутнього місця Карфагена. І з Північної Африки велика кількість андітів увійшла до Іспанії та пізніше змішалася у Швейцарії зі своїми братами, які раніше прибули до Італії з Егейських островів.
80:7.12 (896.4) Коли Єгипет слідував за Месопотамією у культурному спаді, багато з більш здібних і розвинених сімей втекли на Крит, таким чином значно збільшуючи цю вже розвинену цивілізацію. А коли прибуття інферіорних груп з Єгипту пізніше загрожувало цивілізації Криту, більш культурні сім'ї переселилися на захід до Греції.
80:7.13 (896.5) Греки не лише були великими вчителями та художниками, вони також були найвеличнішими торгівцями та колонізаторами світу. Перш ніж здатися під потоком неповноцінності, який в кінцевому рахунку охопив їх мистецтво та комерцію, вони встигли посадити стільки передових постів культури на захід, що досить багато досягнень ранньої грецької цивілізації збереглися у пізніших народів південної Європи, і багато змішаних нащадків цих Адамсонів включилися в племена прилеглих материків.
80:8.1 (896.6) Народи Андітів з долини Євфрату мігрували на північ до Європи, щоб змішатися з блакитними людьми, та на захід у Середземноморські регіони, щоб змішатися з рештками змішаних Сахаранців та південних блакитних людей. І ці дві гілки білої раси були, і зараз широко розділені між гірськими мешканцями з широкими головами з племен Андонітів, які довго населяли ці центральні регіони.
80:8.2 (896.7) Ці нащадки Андона були розподілені по більшості гірських районів центральної та південно-східної Європи. Їх часто підсилювали прибуття з Малої Азії, регіону, який вони значною мірою заселяли. Давні хетти безпосередньо випливали з роду Андонітів; їх бліді шкіри та широкі голови були типовими для цієї раси. Ця лінія була збережена в родоводі Авраама і значною мірою вплинула на характерний зовнішній вигляд його пізніших єврейських нащадків, які, маючи культуру та релігію, похідні від Андітів, говорили дуже іншою мовою. Їх мова була виразно андонітською.
80:8.3 (897.1) Племена, що мешкали в будинках, побудованих на колодах або дерев'яних стовпах над озерами Італії, Швейцарії та південної Європи, були розширюючимися окраїнами африканських, егейських і, зокрема, дунайських міграцій.
80:8.4 (897.2) Дунайці були андонітами, фермерами та пастухами, які ввійшли до Європи через Балканський півострів і повільно рухалися на північ через долину Дунаю. Вони виготовляли глиняні вироби і обробляли землю, віддаючи перевагу життю в долинах. Найдалекіше на північ поселення дунайців було в Льєжі, Бельгія. Ці племена швидко занепадали, віддаляючись від центру і джерела їхньої культури. Найдосконаліший гончарний виріб є продуктом ранніх поселень.
80:8.5 (897.3) Дунайці стали шанувальниками матері через роботу місіонерів з Криту. Пізніше ці племена злилися з групами андонітських мореплавців, які прибули на човнах з узбережжя Малої Азії, і які також були шанувальниками матері. Багато територій центральної Європи таким чином було заселено цими змішаними типами широкоголових білих рас, які практикували
80:9.1 (897.4) Расові суміші в Європі ближче до завершення міграцій андітів узагальнились у три білі раси, які подаються нижче:
80:9.2 (897.5) 1. Північна біла раса. Цю так звану нордичну расу складали переважно синій чоловік плюс андіт, але також містила значну кількість крові Андоніту, разом з меншими кількостями червоної та жовтої сангік. Таким чином, північна біла раса охоплювала ці чотири найбільш бажані людські акції. Але найбільша спадщина була від синього чоловіка. Типовий ранній нордич був довгоголовий, високий і блондин. Але давно ця раса стала тісно змішаною з усіма гілками білих народів.
80:9.3 (897.6) Первісна культура Європи, яку зустріли вторгнені нордики, була культурою відступаючих дунайців, змішаних із синім чоловіком. Культури нордико-данської та дунайсько-андонітської зустрілися і змішалися на Рейні, про що свідчить існування двох расових груп в Німеччині сьогодні.
80:9.4 (897.7) Нордики продовжували торгівлю бурштином з балтійського узбережжя, розвиваючи велику торгівлю з широкоголовими дунайцями через перевал Бреннер. Цей продовжений контакт з дунайцями спонукав цих північників до материнського культу, і протягом кількох тисяч років кремація мертвих була майже загальноприйнятою
80:9.4 (897.7) Нордики продовжили торгівлю бурштином з побережжя Балтики, розвиваючи велику торгівлю з широкоголовими дунайцями через перевал Бреннер. Цей тривалий контакт з дунайцями зміг нордиків на материнське поклоніння, і протягом кількох тисяч років спалювання мертвих було майже загальним по всій Скандинавії. Це пояснює, чому залишки раніших білих рас, хоча і поховані по всій Європі, не знайти - лише їхній попіл у кам'яних та глиняних урнах. Ці білі люди також будували житла; вони ніколи не жили в печерах. І знову це пояснює, чому є так мало свідчень про ранню культуру білого чоловіка, хоча попередній тип кроманьйонців добре зберігся, де він був надійно закріплений у печерах та гротах. Якби одного дня в північній Європі була первісна культура відступаючих дунайців і синього чоловіка, а наступного дня - раптово з'являється культура значно кращого білого чоловіка.
80:9.6 (898.1) Протягом майже двадцяти тисяч років андоніти все більше та більше відтіскалися на північ центральної Азії андітами. До 3000 р. до н. е. збільшувалася засушливість, яка змушувала цих андонітів повернутися назад до Туркестану. Це
80:9.7 (898.2) Близько 2500 р. до н.е. західний поштовх андонітів досяг Європи. І це переповнення всієї Месопотамії, Малої Азії та басейну Дунаю
80:9.8 (898.3) 3. Південна біла раса. Ця брюнетна Середземноморська раса складалася з суміші андітів та блакитного чоловіка, з меншим андонітським штамом, ніж на півночі. Ця група також поглинула значну кількість вторинної сангікської
80:9.9 (898.4) Однак, берегові території Середземномор'я не були проникнуті андітами до часів великих кочових вторгнень 2500 р. до н.е. Земний трафік та торгівля майже припинилися протягом цих століть, коли кочівники
80:9.9 (898.4) Однак, середземноморські узбережжя не стали пронизаними андітами до часів великих кочових вторгнень 2500 р. до н.е. Сухопутний трафік та торгівля майже припинилися протягом цих століть, коли кочівники вторглися в східні середземноморські райони. Це перешкоджання сухопутним подорожам спричинило велике розширення морського трафіку та торгівлі; середземноморська морська торгівля була в розпалі приблизно чотири з половиною тисячі років тому. І цей розвиток морського трафіку призвів до раптового розширення нащадків андітів по всій прибережній території середземноморського басейну.
80:9.11 (898.6) На півночі андіти через війни та шлюби знищили синіх людей, але на півдні вони вижили в більших числах. Баски та бербери представляють виживання двох гілок цієї раси, але навіть ці народи були глибоко змішані з сахаранцями.
80:9.12 (898.7) Ось такий образ расового змішування представлений у Центральній Європі близько 3000 р. до н.е. Незважаючи на часткове порушення Адамічних норм, вищі типи все ж змішувалися.
80:9.13 (898.8) Це були часи Нового кам'яного віку, що перекривалися з наступною бронзовою добою. У Скандинавії це була бронзова доба, пов'язана з материнським культом. У південній Франції та Іспанії це був Новий кам'яний вік, пов'язаний з культом сонця. Це був час будівництва круглих і бездахових храмів сонця. Європейські білі раси були енергійними будівельниками, вони
80:9.14 (899.1) Забобони цієї порівняно недавньої ери культу сонця навіть зараз зберігаються у народних звичаях Бретані. Хоча вони були християнами вже понад п'ятнадцять століть, ці бретонці все ще зберігають талісмани Нового кам'яного віку для захисту від злого ока. Вони все ще тримають громові камені в димарі як захист від блискавки. Бретонці ніколи не змішувалися зі скандинавськими нордичами. Вони є вижившими
80:9.15 (899.2) Однак це помилка - вважати білу расу поділеною на нордичну, альпійську та середземноморську. Відбулося занадто багато змішувань, щоб дозволити таку групування. Колись було досить чітко визначено поділ білої раси на
80:9.16 (899.3) Ця європейська культура протягом п'яти тисяч років продовжувала рости і до певної міри змішуватися. Але мовна бар'єра перешкоджала повному взаємозв'язку різних західних націй. Протягом останнього століття ця культура мала найкращу можливість для змішування в космополітському населенні Північної Америки; і майбутнє
80:9.17 (899.4) [Представлено Архангелом Небадону.]
