58:0.1 (664.1) У Сатанії існує всього 61 планета, схожа на Урантію, на яких здійснюється модифікація життя. Більшість населених світів заселені відповідно до встановлених методик, і на таких сферах Життєнні Несучі мають небагато можливостей для реалізації своїх планів щодо імплантації життя. Але одна планета з десяти призначена як десяткова планета та включена до спеціального реєстру Життєносних Несучих. На таких планетах нам дозволено проводити деякі експерименти з життям у спробі модифікувати або можливо покращити стандартні типи живих істот у всесвіті.
58:1.1 (664.2) 600 мільйонів років тому комісія Життєносних Несучих, вислана з Єрусему, прибула на Урантію і розпочала вивчення фізичних умов для запуску життя на шостій сотні шостої планети у системі Сатанії. Це був наш шостий досвід з запуском життєвих моделей Небадона у Сатанії та наша шістдесята можливість здійснити зміни та внести модифікації у базові та стандартні життєві конструкції місцевого всесвіту.
58:1.2 (664.3) Слід зрозуміти, що Життєносні Несучі не можуть започаткувати життя, доки планета не дозріє для настанови еволюційного циклу. Також ми не можемо забезпечити швидшого розвитку життя, ніж це може підтримати та вмістити фізичний прогрес планети.
58:1.3 (664.4) Життєносні Несучі Сатанії планували втілення життя за моделлю натрій-хлориду; тому до посадки не могло бути прийнято жодних кроків, поки вода в океані не стала достатньо солоною. Протоплазма типу Урантії може функціонувати тільки в підходящому розчині солі. Усе предкове життя - рослинне та тваринне - еволюціонувало у середовищі розчину солі. І навіть більш високоорганізовані сухопутні тварини не могли продовжувати жити, якби не цей самий необхідний розчин солі, який циркулює по всьому їх тілу у кровоносній системі, що вільно омиває, буквально занурює в цю "солону глибину" кожну живу клітину.
58:1.4 (664.5) Ваші примітивні предки вільно пересувалися в солоному океані; сьогодні цей же схожий на океан солоний розчин вільно циркулює у ваших тілах, обливаючи кожну окрему клітину хімічною рідиною, яка в усіх відношеннях є порівнянною з солоною водою, яка стимулювала перші протоплазмові реакції перших живих клітин, що функціонували на планеті.
58:1.5 (664.6) Але на початку цієї ери, Урантія по всіх ознаках еволюціонує до стану, який сприятливий для підтримки перших форм морського життя. Повільно, але впевнено, фізичні розвитки на землі та в сусідніх просторових регіонах готують сцену для пізніших спроб встановити такі форми життя, які, на нашу думку, найкраще пристосуються до розгортання фізичного середовища - як територіального, так і космічного.
58:1.6 (665.1) Пізніше комісія Життєносних Несучих Сатанії повернулася до Єрусему, віддаючи перевагу очікуванню подальшого розриву континентальної земної маси, що надаватиме ще більше внутрішніх морів та захищених заток, перш ніж насправді починати імплантацію життя.
58:1.7 (665.2) На планеті, де життя має морське походження, ідеальні умови для імплантації життя надаються великою кількістю внутрішніх морів, розгалуженою лінією узбережжя мілководних вод і захищених заток; і саме таке розподілення води на Землі швидко розвивалося. Ці давні внутрішні моря рідко були глибшими за п'ять або шістьсот футів, і сонячне світло може проникати в океанську воду на відстань понад шістсот футів.
58:1.8 (665.3) І саме з таких узбережжів м'яких і рівномірних кліматів пізнішого часу примітивні рослини знайшли шлях на суходіл. Там високий рівень вуглецю в атмосфері надав новим земляним видам життя можливість для швидкого та розкішного росту. Хоча ця атмосфера тоді була ідеальною для росту рослин, вона містила настільки високий рівень вуглекислого газу, що ніяка тварина, не тільки людина, не могла би жити на поверхні землі.
58:2.1 (665.4) Планетарна атмосфера просіює на Землю приблизно одну дві мільярди часток від загальної випромінюваності сонця. Якби світло, яке падає на Північну Америку, було оплачуване за ставкою двох центів за кіловат-годину, річний рахунок за світло склав би понад 800 квадрильйонів доларів. Рахунок Чикаго за сонячне світло становив би значно більше 100 мільйонів доларів на день. І слід пам'ятати, що ви отримуєте від Сонця інші форми енергії - світло не є єдиним сонячним внеском, що досягає вашої атмосфери. Величезні сонячні енергії на Урантію зливаються, охоплюючи довжини хвиль, які перебувають як вище, так і нижче діапазону розпізнавання людського зору.
58:2.2 (665.5) Атмосфера Землі майже непрозора для багатьох сонячних випромінювань на екстремальному ультрафіолетовому кінці спектра. Більшість цих коротких довжин хвиль поглинається шаром озону, який існує на протязі близько десяти миль вище поверхні Землі, і який простягається ще десять миль у космос. Озон, що пронизує цей регіон, за умов, що панують на поверхні Землі, утворив би шар лише в одну десяту дюйма товщиною; тим не менш, ця відносно невелика і, на перший погляд, непомітна кількість озону захищає жителів Урантії від надмірного кількості цих небезпечних та руйнівних ультрафіолетових випромінювань, що містяться у сонячному світлі. Але якби цей шар озону був трохи товщим, ви були б позбавлені від надзвичайно важливих та корисних ультрафіолетових променів, які зараз досягають поверхні Землі і які є предками одного з найважливіших вітамінів для вас.
58:2.3 (665.6) Тим не менш, деякі менш уявні винахідники серед ваших смертних настоюють на тому, що матеріальне створення та еволюція людини є випадковістю. Урантійські середовищні істоти зібрали понад п'ятдесят тисяч фактів фізики та хімії, які вони вважають несумісними з законами випадкового шансу, і які неспроста демонструють наявність розумної мети в матеріальному створенні. А все це не враховує їхнього каталогу більше ніж ста тисяч висновків за межами домену фізики та хімії, які вони підтримують доводять наявність розуму в плануванні, створенні та збереженні матеріального космосу.
58:2.4 (666.1) Ваше сонце випромінює справжній потік смертельних променів, а ваше приємне життя на Урантії залежить від "випадкового" впливу більше, ніж двадцяти схожих на дію цього унікального шару озону видів захисту, які, на перший погляд, є випадковими.
58:2.5 (666.2) Якби не "захисний" ефект атмосфери вночі, тепло випромінювалося б настільки швидко, що життя було б неможливим для підтримки, крім штучних умов.
