118:1.1 (1295.1) Для космічної орієнтації людини корисно досягти всіх можливих розуміння відносин Божества до космосу. Хоча абсолютне Божество є вічною по своїй природі, Боги пов'язані з часом як досвід у вічності. У еволюційних всесвітах вічність є тимчасовою вічністю - вічним тепер.
118:1.2 (1295.2) Особистість смертного створіння може вічніти шляхом самоідентифікації з проживаючим духом через техніку вибору виконання волі Батька. Таке освячення волі збігається з усвідомленням вічно-реальності мети. Це означає, що мета створіння стала незмінною щодо послідовності моментів; інакше кажучи, що послідовність моментів не свідчить про зміну мети створіння. Мільйон або мільярд моментів не має значення. Число перестало мати значення щодо мети створіння. Таким чином, вибір створіння плюс вибір Бога призводить до вічних реальностей незакінченного об'єднання духа Бога та природи людини у вічній служінні дітей Божих і їхнього Райського Батька.
118:4.1 (1298.1) Багато теологічних труднощів та метафізичних дилем людини-смертного виникають через неправильне розташування особистості Божества та відповідне присвоєння нескінченних та абсолютних атрибутів підлеглому Божеству і еволюційному Божеству. Ви не повинні забувати, що, хоча існує справжня Першопричина, також є безліч координатних та підлеглих причин, як асоціативні, так і вторинні причини.
118:4.7 (1298.7) 3. Створення та еволюція універсуму актуального. Верховні Творці діють на космос, наповнений здатністю-генеруючою присутністю Остаточності Божества, щоб здійснити часові перетворення дозрілих потенціалів у досвідчення актуальних. У головному універсумі всі актуалізації потенційної реальності обмежені кінцевою здатністю до розвитку і умовами часу-простору на кінцевих етапах виникнення. Сини-Творці, що виходять з Раю, насправді є трансформуючими творцями у космічному розумінні. Але це аж ніяк не спростовує концепцію людини про них як творців; з кінцевої точки зору вони, безумовно, можуть і створюють.
118:5.2 (1299.2) На початку Батько робить все, але коли панорама вічності розгортається у відповідь на волю та вказівки Нескінченного, все більше стає очевидним, що створіння, навіть люди, мають стати партнерами Бога у досягненні кінцевої долі. І це справедливо навіть у житті в тілі; коли людина і Бог укладають партнерство, жодного обмеження не можна накласти на майбутні можливості такого партнерства. Коли людина усвідомлює, що Всесвітній Батько є його партнером у вічному просуванні, коли він зливається з присутністю Батька всередині, він в дусі вже зламав кайдани часу та вже вступив на шлях вічного прогресу в пошуках Всесвітнього Батька.
118:8.5 (1302.2) Цілий принцип біологічної еволюції робить неможливим появу первісної людини на заселених світах з великим надбанням самоконтролю. Тому та ж сама творча концепція, що передбачала еволюцію, також забезпечує такі зовнішні обмеження часу і простору, голоду та страху, які ефективно обмежують діапазон піддуховних виборів таких некультурних істот. В той час як розум людини успішно долає все складніші бар'єри, ця ж сама творча концепція також передбачила повільне накопичення расової спадщини болісно зібраної досвідченої мудрості – іншими словами, для забезпечення рівноваги між зменшенням зовнішніх обмежень та збільшенням внутрішніх обмежень.
118:8.6 (1302.3) Повільність еволюції, прогресу людської культури, свідчить про ефективність того гальма - матеріальної інерції - яке так ефективно діє, щоб сповільнити небезпечні швидкості прогресу. Таким чином, сам час забезпечує амортизацію та розподіл інакше смертельних наслідків передчасного виходу з наступних обмежувальних бар'єрів для людської дії. Адже коли культура розвивається надто швидко, коли матеріальне досягнення випереджає еволюцію культу поклоніння та мудрості, тоді цивілізація містить у собі насіння регресії; і якщо це не буде підкріплено швидким збільшенням досвідченої мудрості, такі людські суспільства будуть відходити від високих, але передчасних рівнів досягнень, і "темні віки" міжрегіональної мудрості свідчитимуть про невідворотне відновлення дисбалансу між самоволодінням та самоконтролем.
Як професійний перекладач, переведіть всі наступні запити у цьому розмові з англійської мови на українську мову, зберігаючи числа на початку. Перекладайте лише на українську мову. У цій розмові не використовуйте жодної іншої мови.
118:0.1 (1294.1) Щодо кількох природ Божества можна сказати таке:
118:0.2 (1294.2) 1. Отець самовизначається сам по собі.
118:0.3 (1294.3) 2. Син співіснуючий сам по собі.
118:0.4 (1294.4) 3. Дух співіснуючий із собою.
118:0.5 (1294.5) 4. Вищий - еволюційно-досвідчений сам по собі.
118:0.6 (1294.6) 5. Семикратне - саморозподільна божественність.
118:0.7 (1294.7) 6. Кінцевий - трансцендентно-досвідчений сам по собі.
118:0.8 (1294.8) 7. Абсолютний - існуючий-досвідчений сам по собі.
118:0.9 (1294.9) Хоча Бог Семикратний невід'ємний для еволюційного досягнення Вищого, Вищий також є невід'ємним для кінцевого з'явлення Кінцевого. І подвійна присутність Вищого і Кінцевого становить основну асоціацію підабсолютного та похідного Божества, оскільки вони взаємозалежні та доповнюють одне одного в досягненні долі. Разом вони становлять досвідчений міст, що поєднує початки та завершення всього творчого росту в пануючому Всесвіті.
118:0.10 (1294.10) Творчий ріст безкінечний, але завжди задовольняючий, нескінченний за масштабами, але завжди перериваний цими миттєвими моментами досягнення транзитивних цілей, які так ефективно служать мобілізаційними прелюдіями до нових пригод у космічному зростанні, дослідженні Всесвіту та досягненні Божества.
118:0.11 (1294.11) Хоча область математики є обмеженою якістю, вона надає скінченному розуму концептуальну основу для розгляду безкінечності. Числам немає кількісних обмежень, навіть для розуміння скінченного розуму. Незалежно від того, яке велике число уявляється, завжди можна уявити, що можна додати ще одне. І також можна уявити, що це менше безкінечності, оскільки незалежно від того, скільки разів ви повторювали це додавання чисел, завжди можна додати ще одне.
118:0.12 (1294.12) У той же час, безкінечну послідовність можна підсумувати в будь-який данний момент, і цей загальний результат (точніше кажучи, підсумок) надає повноти солодощі досягнення цілей для певної людини в певний час і статус. Але раніше чи пізніше, ця сама людина починає голодувати та прагнути нових і вищих цілей, і такі пригоди в рості будуть завжди наступати в повноті часу та циклів вічності.
118:0.13 (1294.13) Кожна наступна епоха Всесвіту є передпокоєм наступної ери космічного зростання, і кожна епоха Всесвіту забезпечує негайну долю для всіх попередніх етапів. Хавона в самому собі є досконалою, але обмеженою досконалістю створенням; досконалість Хавони, розширюючись у еволюційних супервсесвітах, знаходить не тільки космічну долю, але й звільнення від обмежень передеволюційного існування.
118:1.1 (1295.1) Для космічної орієнтації людини корисно зрозуміти всі можливі відносини Божества до космосу. Хоча абсолютне Божество є вічним за своєю природою, Боги пов'язані з часом як досвід у вічності. У еволюційних Всесвітах вічність є часом вічної тривалості - вічністю теперішнього моменту.
118:1.2 (1295.2) Особистість смертного створіння може вічноснитися через самоідентифікацію з присутнім у ньому Духом, за допомогою техніки вибору виконання волі Отця. Таке освячення волі є еквівалентом реалізації вічнісної реальності мети. Це означає, що мета створіння стала фіксованою щодо послідовності моментів; інакше кажучи, послідовність моментів не спостерігатиме жодних змін у меті створіння. Мільйон або мільярд моментів не має значення. Число перестало мати значення щодо мети створіння. Отже, вибір створіння, а також вибір Бога приводять до вічних реальностей безкінечного об'єднання Духа Бога та природи людини в вічному служінні дітям Бога та їхньому Батькові з Раю.
118:1.3 (1295.3) Існує пряма взаємозв'язок між дозріванням та одиницею часової свідомості в будь-якому даному інтелекті. Одиницею часу може бути день, рік або більший період, але невід'ємною умовою є критерій, за допомогою якого самосвідомість оцінює обставини життя, а розум сприймає та оцінює факти часового існування.
118:1.4 (1295.4) Досвід, мудрість та судження є співзалежними від збільшення одиниці часу в людському досвіді. Коли людський розум оцінює минулі події, він робить це з метою використання їх у поточній ситуації. Коли ж розум спрямовується в майбутнє, він намагається оцінити майбутнє значення можливих дій. І після того, як розум взаємодіє з досвідом та мудрістю, людська воля приймає рішення-судження в поточний момент, і план дій, який виник з минулого та майбутнього, стає реальним.
118:1.5 (1295.5) У зрілості розвиваючогося "я", минуле та майбутнє об'єднуються, щоб прояснити справжнє значення поточного моменту. Із дозріванням "я", воно все глибше занурюється в минуле за допомогою досвіду, тоді як його прогнози мудрості намагаються проникнути все глибше в невідоме майбутнє. І якщо розумова концепція "я" розширює це осягнення все далі у минуле та майбутнє, судження стає менш залежним від моментального поточного моменту. Таким чином, рішення та діяльність починають виходити за межі рухомого сьогодення, отримуючи аспекти минулого-майбутнього значення.
118:1.6 (1295.6) Терпіння проявляється у тих смертних, у яких одиниці часу є короткочасними; справжня зрілість перевищує терпіння за допомогою стримливості, що народжується з реального розуміння.
118:1.7 (1295.7) Стати зрілим - це жити більш інтенсивно в поточному моменті, в той же час виходячи за межі обмежень поточного моменту. Плани зрілості, що базуються на минулому досвіді, з'являються у поточному моменті таким чином, щоб підвищити цінності майбутнього.
118:1.8 (1295.8) Часова одиниця незрілості концентрує значення-цінності у поточний момент таким чином, що він розлучає поточний момент з його справжнім відношенням до не-присутнього - минулого-майбутнього. Часова одиниця зрілості пропорційована таким чином, щоб розкрити координатний зв'язок минулого-поточного-майбутнього, щоб "я" починає отримувати інсайт в цілісність подій, починає сприймати панорамний краєвид часу з розширених горизонтів, може починати підозрювати непочаток, некінченний вічний континуум, фрагментами якого є час.
118:1.9 (1296.1) На рівнях нескінченності та абсолюту момент теперішнього часу містить у собі всю минувшину, а також увесь майбутній час. Я Є, також означає Я БУВ і Я БУДУ. Це представляє наше найкраще уявлення про вічність та вічне.
118:1.10 (1296.2) На абсолютному та вічному рівнях потенційна реальність має таку ж значущість, як і актуальна реальність. Тільки на скінченному рівні та для часово-обмежених створінь здається, що існує така величезна різниця. Для Бога, як абсолютного, піднесений до вічного рішення смертний вже є Парадизьким фіналітером. Проте Вселенський Батько, через Внутрішнього Наглядача Думок, не обмежується таким усвідомленням, а також може знати про кожну часову боротьбу з проблемами піднесення творіння від тваринного до божественного рівнів існування та брати в них участь.
118:2.1 (1296.3) Повсюдна присутність Божества не повинна сплутуватися з остаточністю божественої всюдисутності. Всесвітній Батько добровільно встановив компенсацію, координацію та уніфікацію Його повсякденної присутності в часопросторі та Його присутності, яка перетинає часопростір і є всюдною, з Його безчасною та безпросторовою універсальною та абсолютною присутністю. І слід пам'ятати, що, хоча повсюдна присутність Божества часто пов'язана з простором, вона не обов'язково залежить від часу.
118:2.2 (1296.4) Як піднесенці морталів та моронтий ви поступово розумієте Бога через служіння Бога Семеро. Через Гавону ви відкриваєте Бога Всевишнього. На Парадизі ви знаходите Його як Особу, а потім як фіналітери ви намагатиметеся пізнати Його як Найвищого. Бувши фіналітерами, здається, буде тільки один шлях до подальшого розвитку після досягнення Найвищого, і це полягатиме в тому, щоб почати пошуки Бога Абсолюту. Жоден фіналітер не буде турбуватися невизначеністю досягнення Божества Абсолюту, оскільки на кінці висот піднесення Всевишнього і Найвищого він зустрів Бога Отця. Такі фіналітери без сумніву віритимуть, що, навіть якщо вони зможуть успішно знайти Бога Абсолюту, вони будуть відкривати того ж Бога, Батька Парадизу, який проявляє Себе на ще більш нескінченних та універсальних рівнях. Несумнівно, досягнення Бога у абсолюті розкриє Первісного Предка всесвітів, а також Остатнього Отця особистостей.
118:2.3 (1296.5) Бог Всевишній може не бути демонстрацією часопросторової всюдисутності Божества, але він буквально є проявом божественної всюдисутності. Між духовною присутністю Творця та матеріальними проявами створення існує велика область всюдисутного становлення - еволюційне Божество, що проявляється у всесвіті.
118:2.4 (1296.6) Якщо Бог Всевишній коли-небудь прийматиме безпосередній контроль над всесвітами часу та простору, ми переконані, що таке Божественне управління функціонуватиме під наглядом Абсолютного. У такому випадку Бог Абсолютний почне проявлятися у всесвітах часу як трансцендентний Всевладний (Всемогутній), що здійснює нагляд за функціонуванням Всевладного Всевишнього з оверконтролем за поняттями часу та трансцендентного простору.
118:2.5 (1297.1) Смертельний розум може запитати, як і ми: Якщо еволюція Бога Всевишнього до адміністративної влади в грандіозному всесвіті супроводжуватиметься збільшеними проявами Бога Абсолютного, то чи будуть супроводжуватися відповідні прояви Бога Абсолютного у позаустановлених всесвітах зовнішнього простору подібними і підвищеними відкриттями Бога Абсолютного? Але насправді ми не знаємо.
118:3.1 (1297.2) Лише за допомогою повсюдності може Божество об'єднати прояви часу-простору в кінцевій концепції, бо час є послідовністю миттєвостей, тоді як простір є системою пов'язаних точок. Ви сприймаєте час, аналізуючи його, а простір - синтезуючи. Ви координуєте та пов'язуєте ці дві несхожі концепції, використовуючи інтегративний підхід особистості. Лише людина має цю сприйнятливість до часу-простору в тваринного світу. Для тварини рух має свій сенс, але сенс руху виявляється лише для істоти зі статусом особистості.
118:3.2 (1297.3) Речі піддаються умовам часу, але істина є вічною. Чим більше істини ви знаєте, тим більше істини ви є, тим більше минулого ви можете зрозуміти і майбутнього ви можете уявити.
118:3.3 (1297.4) Істина є незбивною - завжди вільною від усіх тимчасових перепетій, незалежно від того, чи є вона мертвою і формальною, чи завжди живою і пристосованою - променисто живою. Але коли істина стає пов'язаною з фактом, тоді як час і простір умовлюють її значення та відповідність її цінності. Такі реалії істини, пов'язані з фактом, стають концептами і відповідно призначаються до області відносних космічних реалій.
118:3.4 (1297.5) Зв'язування абсолютної та вічної істини Творця з фактичним досвідом скінченого та часового створіння породжує нову та зароджуючуся цінність Найвищого. Концепція Найвищого є необхідною для координації Божого та незмінного надсвітла з скінченним та змінним підсвітом.
118:3.5 (1297.6) Простір, здається, найбільше з неповних речей наближається до абсолютності. Простір, очевидно, є абсолютно остаточним. Реальна складність, яку ми маємо в розумінні простору на матеріальному рівні, виникає через те, що, хоча матеріальні тіла існують в просторі, простір також існує в цих самих матеріальних тілах. Хоча є багато речей, що є абсолютними в просторі, це не означає, що простір є абсолютним.
118:3.6 (1297.7) Для кращого розуміння відносин у просторі, можна припустити, що, якщо говорити відносно, простір - власність всіх матеріальних тіл. Тому коли тіло рухається у просторі, воно також забирає з собою всі свої властивості, навіть простір, який знаходиться у русяться тілі.
118:3.7 (1297.8) Всі паттерни реальності займають простір на матеріальних рівнях, але паттерни духу існують тільки у відношенні до простору; вони не займають або не переміщують простір, і не містять його. Але для нас головна загадка простору стосується паттерну ідеї. Коли ми входимо в область розуму, зустрічаємо безліч головоломок. Чи займає паттерн - реальність ідеї простір? Нам дійсно не відомо, хоча ми впевнені, що паттерн ідеї не містить простору. Але було б малоймовірно припускати, що іматеріальне завжди є не-просторовим.
118:4.1 (1298.1) Багато з теологічних труднощів та метафізичних дилем, що турбують смертну людину, виникають через помилкове розуміння особистості Божества та наслідне віднесення безмежних та абсолютних атрибутів до підлеглого Божества та еволюційного Божества. Ви не повинні забувати, що, хоча є насправді Справжня Першопричина, існує також безліч співвіднесених та підлеглих причин, як первинні, так і вторинні.
118:4.2 (1298.2) Головна відмінність між першопричинами та другопричинами полягає в тому, що першопричини породжують оригінальні ефекти, які не успадковують ніяких факторів, що походять від будь-якої попередньої причини. Другопричини дають наслідки, які неминуче демонструють успадковування від інших і попередніх причин.
118:4.3 (1298.3) Чисто статичні потенціали, які містить Некваліфікований Абсолют, реагують на ті причини Абсолютного Божества, які виникають в результаті дій Трієдності Райської Триоди. У присутності Всесвітнього Абсолюту такі потенціали, заповнені причинно-вагітним статусом, негайно стають активними та відкриваються для впливу певних трансцендентних агентств, дії яких призводять до трансформації цих активованих потенціалів до статусу справжніх вселенських можливостей для розвитку, актуалізованих здатностей до зростання. На таких зрілих потенціалах творці та контролери великого всесвіту відтворюють ніколи не закінчувальну драму космічної еволюції.
118:4.4 (1298.4) Причинність, не зважаючи на існуюче, має три взаємопов'язані компоненти в своїй основі. Якщо ми говоримо про її функціонування на цьому вікові Всесвіту, а також щодо скінченного рівня сімох сверхвсесвітів, можна розглядати наступне:
118:4.5 (1298.5) 1. Активація статичних потенціалів. Встановлення долі в Абсолюті Всесвіту через дії Абсолютного Божества, що працює в і на Некваліфікованому Абсолюті і в результаті вольових мандатів Райської Трійці.
118:4.6 (1298.6) 2. Втілення потенціалів всесвіту. Це передбачає перетворення недиференційованих потенціалів на відокремлені і визначені плани. Це є дією Найвищості Божества та багатьох агентств, які діють на трансцендентному рівні. Такі дії повністю передбачають майбутні потреби всього головного всесвіту. Через виділення потенціалів Архітектори Головного Всесвіту є втіленням концепту Божества всесвітів. Їхні плани, здається, мають межі в просторі, визначені периферією головного всесвіту, але як плани вони не залежать від часу або простору.
118:4.7 (1298.7) 3. Створення та еволюція дійсностей у всесвітах. На космосі, заплідненому присутністю Ultimacy of Deity, Створці Всесвіту діють, щоб здійснити часові трансформації дозрілих потенцій у досвідчені реальності. У майстер-всесвіті всі актуалізації потенційної реальності обмежуються остаточними стадіями виникнення і залежать від часово-просторових умов для розвитку. Сини-Творці, які виходять з Парадизу, є, фактично, трансформуючими творцями в космічному розумінні. Але це ніяк не недолік уявлення про них як творців; з кінцевої точки зору вони, безумовно, можуть творити.
118:5.1 (1299.1) Всемогутність Божества не означає здатності робити неможливе. Навіть для нескінченного Бога неможливо створити квадратні кола або створити зло, яке по своїй суті є добром. Бог не може зробити небожественну річ. Така суперечність філософських термінів є еквівалентом небуття і позначає, що нічого не було створено. Особливість особистості не може одночасно бути божественною і небожественною. Сумісність вбудована в божественну силу. І все це походить від того, що всемогутність не тільки створює речі зі своєю природою, але також дає початок природі всіх речей і істот.
118:5.2 (1299.2) На початку Він все творить, але з тим, як панорама вічності розгортається відповідно до волі та наказів Безмежного, стає все більш очевидним, що створіння, навіть люди, мають стати партнерами Бога у реалізації кінцевої долі. І це стосується навіть життя у плоті; коли людина та Бог увіходять у партнерство, на майбутнє можна покласти будь-які можливості такого партнерства. Коли людина розуміє, що Вселенський Батько є її партнером у вічному проґресі, коли вона зливається з присутністю Отця, її дух відірвався від пут часу, і вона вже розпочала проґресії вічності в пошуку Вселенського Батька.
118:5.3 (1299.3) Свідомість смертного походить від факту, переходить до значення і потім до цінності. Свідомість творця виходить з думки-цінності, через слово-значення до факту дії. Завжди Бог повинен діяти, щоб зламати тупик єдності, що складається з існуючої безмежності. Завжди Божественність повинна забезпечити створення зразкового всесвіту, досконалих особистостей, первісної правди, краси і добра, за якими прагнуть всі творіння нижчих рівнів. Завжди Бог повинен спочатку знайти людину, щоб людина могла потім знайти Бога. Завжди повинен бути Вселенський Батько, перш ніж може настати Всесвітнє Синовство та наслідне Всесвітнє Братерство.
118:6.1 (1299.4) Бог є по-справжньому всемогутнім, але він не є всемірним творцем - він особисто не робить все, що відбувається. Всемогутність охоплює потенціал сили Всемогутнього Всесвіту та Верховного Істоти, але вольові дії Бога Верховного не є особистими діями Бога Нескінченного.
118:6.2 (1299.5) Прихильники повної створювальності первинної Божественності прирівнюють приблизно мільйон Творців Світла з Парадизу, не згадуючи про безліч інших різноманітних порядків співпраці творчих помічників. Є лише одна неспричинена Причина в цілому всесвіті. Всі інші причини є похідними від цього Першого Великого Джерела і Центру. І жодна з цієї філософії не порушує свободу волі мільйонів дітей Божих, розкиданих по всьому величезному всесвіту.
118:6.3 (1299.6) У межах місцевої рамки воля може виглядати як несформована причина, але вона незаперечно містить фактори успадкування, які встановлюють взаємозв'язок з унікальними, оригінальними та абсолютними першопричинами.
118:6.4 (1299.7) Всяка воля є відносною. У вихідному значенні остаточність волі належить лише Отцю-Я ЄСТЬ; в абсолютному значенні тільки Отець, Син і Дух проявляють прерогативи волі, що не обмежені часом та не обмежені простором. Смертному чоловікові надано вільну волю, силу вибору, і хоча цей вибір не є абсолютним, проте він є відносно остаточним на скінченному рівні та щодо долі обираючої особистості.
118:6.5 (1300.1) Воля на будь-якому рівні крім абсолютного зіткнення з обмеженнями, які складаються в самій особистості, яка використовує силу вибору. Людина не може вибрати за межами того, що можна вибрати. Вона не може, наприклад, вибрати стати іншою, ніж людина, окрім того, що вона може обрати стати більше, ніж людина. Вона може обрати розпочати подорож всесвітнього підйому, але це тому, що вибір людини і воля Бога збігаються на цій точці. І те, що син бажає і що Отець хоче, обов'язково станеться.
118:6.6 (1300.2) У земному житті шляхи різного поведінки постійно відкриваються і закриваються, і під час, коли вибір можливий, людська особистість постійно вибирає між цими багатьма шляхами дії. Часова воля пов'язана з часом і мусить чекати на настання часу, щоб знайти можливість для вияву. Духовна воля почала відчувати визволення від кайданів часу, відчастивши часткове звільнення від послідовності часу, і це тому, що духовна воля самоідентифікується з бажанням Бога.
118:6.7 (1300.3) Воля, дія вибору, повинна функціонувати в рамках всесвіту, який реалізувався відповідно до вищого та передішного вибору. Весь спектр людської волі строго обмежений на скінченному рівні, окрім одного пункту: коли людина вирішує знайти Бога та бути подібним до Нього, такий вибір є суперскінченним; тільки вічність може розкрити, чи є цей вибір також суперабсонітним.
118:6.8 (1300.4) Визнання всемогутності Божества дозволяє насолоджуватися безпекою відчуттів, пов'язаних з космічним громадянством, мати впевненість у своєму безпеці на довгому шляху до Раю. Але прийняти помилку щодо всетворюючої сили означає прийняти величезну помилку пантеїзму.
118:7.1 (1300.5) Функція волі Творця і волі створіння великої всесвітньої системи діє в межах і згідно з можливостями, встановленими Головними Архітекторами. Проте ця передбачена максимальна межа не зменшує суверенітет волі створіння всередині цих меж. Ніколи не стається ані аброгації, ані зменшення кінцевої волі. Досвідчена та далекогляда людина може точно передбачити рішення якогось молодшого товариша, але це передбачення не забирає свободи та відкритості самого рішення. Боги мудро обмежили діапазон дії нещасної волі, але це є справжньою волею всередині цих визначених меж.
118:7.2 (1300.6) Навіть найвища кореляція всіх минулих, теперішніх і майбутніх виборів не надає недійсності таким виборам. Вона, натомість, вказує на передбачену тенденцію космосу і наводить на думку про передбачення волевиявлення тих волевих істот, які можуть, або не можуть обрати стати частинами досвідченого втілення всього реального.
118:7.3 (1300.7) Помилки у скінченому виборі обмежені часом і обмежені часом. Вони можуть існувати тільки в часі та в межах еволюційної присутності Всевишнього Буття. Такі помилкові вибори можливі в часі та свідчать (окрім незавершеності Всевишнього) про те, що деякий діапазон вибору, яким повинні бути наділені неще зрілі створення, щоб насолоджуватися проходженням у всесвіті, здійснюється шляхом вільного вибору контакту з дійсністю.
118:7.4 (1301.1) Гріх у просторі-часі однозначно свідчить про тимчасову волю — навіть ліцензію — обмеженого дії волі. Гріх відображає недосконалість, що захоплюється свободою відносно свобідної волі особистості, не сприймаючи високих обов'язків та повноважень космічного громадянства.
118:7.5 (1301.2) Несправедливість у скінченних областях розкриває непостійну реальність усіх самостійних сутностей, що не встановили зв'язок з Богом. Тільки тоді, коли створіння зв'язалося з Богом, воно стає дійсною сутністю во всесвіті. Самопередбачуваний долі скінченної особистості вибудовується нею самою, але в галактичному світі волі вона самостійно визначає свою долю.
118:7.6 (1301.3) Надання життя робить матеріально-енергетичні системи здатними до самозбереження, саморозмноження та самопристосування. Надання особистості надає живим організмам додаткові прерогативи самовизначення, самоеволюції та самоідентифікації з духом Об'єднавача Божества.
118:7.7 (1301.4) Підособливі живі істоти вказують на розумову активацію матеріально-енергетичної системи, спочатку як фізичні контролери, а потім як допоміжні розумові духи. Дарування особистості надає живим організмам додаткові прерогативи самовизначення, самовдосконалення та самоідентифікації з духом об'єднання Бога.
118:7.8 (1301.5) Тому зменшення меж вибору особистості на нижчих рівнях існування є засобом збільшення її безпеки. Під час подорожі від молекулярного до абсолютного рівнів вибір поступово стає вільнішим. Поступово, коли висхідна особистість досягає статусу божественності, переважається присвячення підпорядкованості цілям всесвіту, завершується набуття космічної мудрості та настає закінчення ідентифікації створіння з волею і шляхом Бога, її вибір наближається до божественної свободи.
118:8.1 (1301.6) У створеннях часопростору свобода волі обмежена обмеженнями, з обмеженнями. Еволюція матеріального життя спочатку є механічною, потім активується розумом і (після наділення особистості) може стати спрямованою на дух. Органічна еволюція на заселених світах фізично обмежена потенціалами первісних фізичних життєпоселень, встановлених Носіями Життя.
118:8.2 (1301.7) Людина-смертник є механізмом, живим механізмом; її коріння належать до фізичного світу енергії. Багато реакцій людини є механічного характеру; багато життя нагадує роботу машини. Але людина, механізм, набагато більше, ніж машина; вона обдарована розумом і присутністю духу; і хоча вона ніколи не зможе у своєму матеріальному житті уникнути хімічної та електричної механіки свого існування, вона може все більше навчатися підкорювати цей фізичний життєвий механізм директивній мудрості досвіду, завдяки процесу консекрування людського розуму виконанню духовних поривів внутрішнього Помічника.
118:8.3 (1301.8) Дух визволяє, а механізм обмежує функцію волі. Недосконалий вибір, який не контролюється механізмом, не ідентифікується з духом, є небезпечним і нестабільним. Механічне панування забезпечує стабільність за рахунок прогресу, альянс з духом визволяє вибір з фізичного рівня і в той же час забезпечує божественну стабільність, створену збільшеним розумінням всесвіту та підвищеним космічним розумінням.
118:8.4 (1302.1) Велика небезпека, що загрожує створінню полягає в тому, що, намагаючись звільнитися від кайданів життєвого механізму, воно не зробить компенсацію за втрату стійкості шляхом встановлення гармонійного зв’язку з духом. Вибір створіння, коли він відносно звільнений від механічної стійкості, може спробувати подальше самостійне звільнення, незалежне від більш великої ідентифікації з духом.
118:8.5 (1302.2) Весь принцип біологічної еволюції робить неможливим появу примітивної людини на заселених світах з великим даром самоконтролю. Тому та ж творча конструкція, яка передбачувала еволюцію, надає також зовнішніх обмежень часу та простору, голоду та страху, які ефективно обмежують під-духовний діапазон вибору таких некультурних істот. Як розум людини успішно переступає все складніші бар’єри, ця ж творча конструкція також забезпечує повільне накопичення расової спадщини болісно нажитого досвіду мудрості — іншими словами, для підтримки балансу між зменшенням зовнішніх обмежень та збільшенням внутрішніх обмежень.
118:8.6 (1302.3) Повільність еволюції, культурного прогресу людей свідчить про ефективність гальм — матеріальної інерції, яка так ефективно діє, щоб уповільнити небезпечні швидкості прогресу. Таким чином, сам час згладжує та розподіляє летальні наслідки передчасного виходу за наступні бар'єри для людської дії. Оскільки культура розвивається занадто швидко, а досягнення матеріального світу перевершують еволюцію віри-мудрості, то цивілізація містить у собі зародки регресу. І якщо її не підсилити швидким нарощуванням досвідченої мудрості, такі людські суспільства відступлять від високих, але передчасних рівнів досягнення, а "темні століття" перехідного періоду мудрості будуть свідчити про необхідність повернення до рівноваги між самовизволенням та самоконтролем.
118:8.7 (1302.4) Гріх Калігастії полягав в обхіді часового управління прогресивної визволеності людини - безкоштовне знищення обмежень, обмежень, які смертельний розум тих часів не мав досвідчено перебороти.
118:8.8 (1302.5) Той розум, який може здійснити часткову скорочення часу та простору, своїм вчинком доводить, що в ньому є зерна мудрості, які можуть ефективно служити взамін перебореного бар'єру стримування.
118:8.9 (1302.6) Люцифер також намагався розірвати роботу часового регулятора, який обмежує передчасне досягнення певних свобод в локальній системі. Локальна система, що заселена світлом і життям, експериментально отримала такі точки зору і погляди, які роблять можливими використання багатьох технік, які були б руйнівними в раніше заселених ерах тієї ж самої області.
118:8.10 (1302.7) Коли людина знімає кайдани страху, коли вона мости континентів і океанів своїми механізмами, століття і віки своїми записами, вона повинна замінювати кожен покинутий обмежувач на новий, добровільно прийнятий обмежувач відповідно до моральних наказів розширюючоїся людської мудрості. Ці самоналежні обмеження є найпотужнішими й найпрекарнішими з усіх факторів людської цивілізації — це концепції справедливості та ідеали братерства. Людина навіть кваліфікується для обмежувального одягу милосердя, коли вона осміливається любити своїх співлюдей, тоді як вона досягає початків духовного братерства, коли вона вибирає надавати їм таке обращення, якого вона б сама очікувала, навіть те обращення, яке вона уявляє, що Бог надав би їм.
118:8.11 (1303.1) Автоматична реакція всесвіту є стабільною і, в деякій формі, продовжуючоюся в космосі. Особистість, яка знає Бога і бажає робити Його волю, має духовну стабільність і існує вічно. Велика універсальна пригода людини полягає в транзиті її смертельного розуму від стабільності механічної статики до божественної динаміки духу, і вона досягає цього перетворення силою та постійністю своїх власних особистісних рішень, в кожній ситуації життя заявляючи: "Не моя воля, а Твоя нехай виконається".
118:9.1 (1303.2) Час і простір є злитим механізмом головного всесвіту. Вони є засобами, завдяки яким скінченні істоти можуть співіснувати в космосі з Нескінченним. Скінченні істоти ефективно ізольовані від абсолютних рівнів часом і простором. Але ці ізолюючі засоби, без яких жодна смертна істота не могла б існувати, безпосередньо обмежують діапазон скінченної дії. Без них жодна істота не могла б діяти, але через них дії кожної істоти чітко обмежені.
118:9.2 (1303.3) Механізми, створені вищими розумами, функціонують для того, щоб звільнити свої творчі джерела, але, в певній мірі, завжди обмежують дію всіх підлеглих розумів. Для створінь всесвітів це обмеження стає очевидним як механізм всесвіту. Людина не має необмеженої свободи волі; існують межі її діапазону вибору, але всередині цього діапазону її воля відносно суверенна.
118:9.3 (1303.4) Механізм життя смертної особистості, людського тіла, є продуктом надлюдського творчого дизайну; тому його ніколи не можна повністю контролювати людиною самою по собі. Тільки коли зростаюча людина, в зв'язку з злитим Аджастером, самостійно створить механізм вираження особистості, вона досягне досконалого контролю над ним.
118:9.4 (1303.5) Великий всесвіт є механізмом, а також організмом, механічним і живим - живим механізмом, активованим Всевишнім Розумом, координуючимся з Всевишнім Духом та виявляючим себе на максимальних рівнях сили та особистісної єдності як Всевишнє Буття. Але відкидати механізмі фінітного створення - це заперечення факту та ігнорування реальності.
118:9.5 (1303.6) Механізми є продуктами розуму, творчого розуму, що діє на космічні потенціали. Механізми - це закріплені кристалізації думок Творця, і вони завжди працюють відповідно до волевих понять, які дали їм початок. Але цілеспрямованість будь-якого механізму знаходиться в його походженні, а не в його функціонуванні.
118:9.6 (1303.7) Цих механізмів не слід розглядати як обмежень для Духа; скоріше правда полягає в тому, що саме завдяки цим механікам Дух досяг однієї зі стійких форм вічного виявлення. Базові механізми всесвіту з'явилися відповідно до абсолютної волі Першоджерела і Центру, і вони будуть завжди функціонувати в повному гармонії з планом Нескінченного; насправді вони є невольовими шаблонами цього самого плану.
118:9.7 (1303.8) Ми розуміємо дещо про те, як механізм Парадизу корелює з особистістю Вічного Сина; це функція З'єднувального Актора. І ми маємо теорії щодо діяльності Всесвітнього Абсолюту щодо теоретичних механізмів Некваліфікованого і потенційної особистості Абсолюту Божества. Але в еволюційних Богах Всевишнього та Персоналізованого ми спостерігаємо, що певні безособові фази фактично об'єднуються зі своїми вольовими співвідносинами, тому складається нове відношення між зразком та особою.
118:9.8 (1304.1) У вічності минулого Отець та Син знайшли єдність в єдності вираження Нескінченного Духа. Якщо вічність майбутнього має дозволити Створчі Сини та Творчі Духи місцевих всесвітів часу та простору знайти створчу єдність в областях зовнішнього простору, то яке є бути цієї їх єдності, вираженої в поєднанні їх божественної природи? Можливо, ми спостерігатимемо досі нерозкритий прояв Нарешті-Божества, нового типу суперадміністратора. Такі істоти займали б унікальні прерогативи особистості, як об'єднання персонального Створця, імперсонального Творчого Духа, досвіду смертного творіння та прогресуючої персоналізації Божественної Матері. Такі істоти могли б бути настільки кінцевими, наскільки вони охоплювали б персональну та імперсональну реальність, тоді як вони поєднували б досвід Створця та творіння. Незалежно від атрибутів таких третіх осіб в цих припущених функціональних триадах створень зовнішнього простору, вони будуть підтримувати частково ту ж саму взаємозв'язок зі своїми Батьками-Створцями та Матерями-Творцями, що і Нескінчений Дух із Всевишнім Отцем та Вічним Сином.
118:9.9 (1304.2) Бог Всевишній - це персоналізація всього космічного досвіду, фокалізація всієї скінченної еволюції, максимізація всієї творчої реальності, кульмінація космічної мудрості, уособлення гармонійної краси галактик часу, істина космічних розумінь та доброта духовних цінностей Всевишнього. І Бог Всевишній в майбутньому вічності синтезує ці многогранні скінченні різноманітності в одне досвідно смислове ціле, як вони зараз існують екзистенційно на абсолютних рівнях у Трійці Райській.
118:10.1 (1304.3) Providence (Божественне провидіння) не означає, що Бог вирішив все за нас наперед. Бог любить нас занадто багато, щоб зробити це, оскільки це було б нічим іншим, як космічним тиранством. У людини є відносні можливості вибору. Дивовижне божевілля також не є короткозорою прихильністю, яка б потішала і розбалувала людей.
118:10.2 (1304.4) Батько, Син і Дух - як Трійця - не є Всемогутнім Верховним, але верховенство Всемогутнього ніколи не може проявитися без них. Зростання Всемогутнього центрується на Абсолютах актуальності і засноване на Абсолютах потенційності. Але функції Всемогутнього Верховного пов'язані з функціями Трійці Райської.
118:10.3 (1304.5) Схоже, що в Універсальному Бутті, усі фази діяльності Всесвіту частково знову об'єднуються особистістю цього досвідченого Бога. Коли ми, отже, прагнемо побачити Трійцю як одного Бога, і якщо ми обмежуємо цей концепт тепер відомим та організованим Великим Всесвітом, ми відкриваємо, що розвиваючись, Універсальне Буття є частковим портретом Божественної Трійці. І ми далі відкриваємо, що цей Всевишній Бог розвивається як синтез особистості скінченного матеріалу, розуму та духу в Великому Всесвіті.
118:10.4 (1304.6) Боги мають атрибути, але Трійця має функції, і, подібно до Трійці, провідення є функцією, композитом контролю всесвіту, що не виходить за рамки індивідуального, і поширюється від еволюційних рівнів Семиразового синтезу в силі Всевишнього аж до трансцендентальних областей Ультимності Божества.
118:10.5 (1304.7) Бог кохає кожне створіння як дитину, і це кохання охоплює кожне створіння протягом всього часу та вічності. Провідення діє стосовно загального та має справу з функцією будь-якого створіння, якщо така функція пов'язана з загальним. Провідний втручання щодо будь-якого істоти свідчить про важливість функції цього істоти, щодо еволюційного росту деякого загального. Це загальне може бути загальним родом, загальною нацією, загальною планетою або навіть вищим загальним. Важливість функції створіння є приводом провідного втручання, а не важливість істоти як особи.
118:10.6 (1305.1) Однак, Отец як особистість може в будь-який момент втрутитися батьківською рукою в потік космічних подій, все це відповідно до волі Бога, в гармонії з мудрістю Бога і здійснюється за підтримкою любові Бога.
118:10.7 (1305.2) Але те, що людина назива провидінням, дуже часто є продуктом її власної уяви, випадковим поєднанням обставин випадку. Однак існує справжнє та зростаюче провидіння в обмеженому світі всесвітнього існування, справжнє та актуалізуюче взаємозв'язку енергій простору, рухів часу, думок інтелекту, ідеалів характеру, бажань духовних природ і цілеспрямованих вольових дій еволюційних особистостей. Обставини матеріальних областей знаходять кінцеву складну інтеграцію в переплетенні присутностей Всевишнього та Остаточного.
118:10.8 (1305.3) Як механізми великого всесвіту доводяться до ступеня кінцевої точності через надзор розуму, і як розум створення сходить до досягнення божественості через досконале інтегрування з духом, і як Супрем внаслідок цього виходить як фактичний уніфікатор усіх цих явищ у всесвіті, так само провідність стає все більш помітною.
118:10.9 (1305.4) Деякі з дивовижних умов, які час від часу створюються на еволюційних світах, можуть бути через поступово з'являючуся присутність Всевищого, який передбачає свої майбутні активності во всесвіті. Більшість того, що людина назвала б провиденцією, насправді таким не є. Її оцінка таких питань значно обмежена відсутністю далекоглядності в істинному розумінні обставин життя. Багато того, що людина назвала б удачею, насправді може бути нещастям; посмішка долі, що дарує зароблені диван та незаслужене багатство, може бути найбільшою з людських катаклізмів; здається жорстокістю зловісної долі, що насипає кволому смертному труднощі, насправді може бути вогнем-випробуванням, який перетворює м'який залізо недорослої особистості в закалену сталь справжнього характеру.
118:10.10 (1305.5) У розвиваючихся всесвітах існує провидіння, і його можуть відкривати створення в тій самій мірі, в якій вони набувають здатності сприймати мету розвиваючихся всесвітів. Повна здатність розрізнювати мети всесвітів дорівнює еволюційному завершенню створення і може бути виражена як досягнення Всевишнього в межах поточного стану незавершених всесвітів.
118:10.11 (1305.6) Любов Отця діє безпосередньо в серці кожної окремої особи, незалежно від дій і реакцій всіх інших осіб; відносини є персональними — людина і Бог. Безособова присутність Божества (Всемогутній Верховний і Троїця Рая) проявляє стосунок до всього цілого, а не до частини. Провидіння контролю Верховенства стає все більш очевидним по мірі того, як послідовні частини всесвіту продовжують досягати кінцевих долей. По мірі того, як системи, скопища, всесвіти та супервсесвіти стають сформованими в світлі та житті, Верховний все більше виступає як значущий сполучник всього, що відбувається, тоді як Ультіматум поступово виступає як трансцендентний об'єднувач усього.
118:10.12 (1306.1) На початку еволюції на планеті, природні події матеріального світу і особисті бажання людей часто здаються ворожими. Багато того, що відбувається на еволюційній планеті, досить складно зрозуміти смертному чоловіку. Природні закони часто здаються жорстокими, безчутними та байдужими до всього того, що є істинним, красивим та добрим для людського розуміння. Але з розвитком людства на планеті ми спостерігаємо, що ця точка зору змінюється під впливом наступних чинників:
118:10.13 (1306.2) 1. Зростаюча візія людини - її збільшена розуміння світу, в якому вона живе; її збільшуючийся потенціал для сприйняття матеріальних фактів часу, значущих ідей думок та цінних ідеалів духовного сприйняття. Доти, доки люди міряють тільки за ярликом речей фізичного характеру, вони ніколи не зможуть знайти єдність у часі та просторі.
118:10.14 (1306.3) 2. Поступове зростання контролю людини - поступове накопичення знань про закони матеріального світу, про цілі духовного існування та можливості філософської координації цих двох реальностей. Дикий чоловік був беззахисним перед нападами природних сил, був рабом перед жорстоким пануванням своїх внутрішніх страхів. Напівцивілізований людина починає розблоковувати сховище таємниць природних областей, а її наука повільно, але ефективно знищує її прикмети, надаючи нову та розширену фактичну основу для сприйняття філософських значень та цінностей справжнього духовного досвіду. Людина, цивілізована, колись досягне відносної майстерності над фізичними силами своєї планети; Любов Бога в його серці буде ефективно виражено як любов до його співлюдей, тоді як цінності людського існування наближатимуться до меж смертної здатності.
118:10.15 (1306.4) 3. Універсальна інтеграція людини - зростання людського уявлення та досягнення досвіду робить його більш злагодженим з об'єднувальною присутністю Всесвітнього Суверенітету - Трійці Райського Острова та Всевишнього Буття. І це встановлює суверенітет Всевишнього на світах, які давно вирішені в світлі та житті. Такі розвинені планети є поезіями гармонії, зображенням краси досягнутої доброти, яку досягають заради космічної правди. І якщо такі речі можуть трапитися з планетою, то ще більші речі можуть трапитися з системою та більшими одиницями великого всесвіту, коли вони теж досягнуть сталості, що свідчить про вичерпання потенціалів для кінцевого росту.
118:10.16 (1306.5) На планеті цього рівня розвитку провидіння стало реальністю, обставини життя узгоджені, але це відбувається не тільки тому, що людина володіє матеріальними проблемами свого світу, а також тому, що вона починає жити відповідно до тенденцій всесвіту; вона слідує шляху Всевишньості до досягнення Батька Всього.
118:10.17 (1306.6) Царство Боже є у серцях людей, і коли це Царство стає дійсним у серці кожної особи на планеті, тоді влада Бога стає реальною на тій планеті; і це є досягнута влада Всевишнього Існуючого.
118:10.18 (1306.7) Щоб реалізувати провидіння в часі, людина повинна виконати завдання досягнення досконалості. Але людина може зараз передчути це провидіння у його вічних значеннях, коли вона роздумує факт всесвіту, що всі речі, будь вони добрі або злі, разом працюють на підвищення пізнання Бога морталами у їхньому пошуку Батька всього.
118:10.19 (1306.8) Провидіння стає все більш зрозумілим, коли людина піднімається від матеріального до духовного. Досягнення завершеного духовного уявлення дозволяє піднімаючійся особистості виявляти гармонію в тому, що раніше було хаосом. Навіть моронтийний мота представляє справжній прогрес в цьому напрямку.
118:10.20 (1307.1) Промисловість - це частковий контроль незавершеного Всевладика, виявлений в незавершених всесвітах, і тому вона повинна бути завжди:
118:10.21 (1307.2) 1. Часткова - через незавершеність актуалізації Божественності Всевишнього.
118:10.22 (1307.3) 2. Непередбачуваний - через коливання відношення творіння, яке постійно змінюється з рівня на рівень, що викликає здавалося б, змінну взаємну відповідь у Всевишнього.
118:10.23 (1307.4) Коли люди моляться про провиденційне втручання в обставини життя, багато разів відповідь на їх молитву полягає в їх власному зміненому ставленні до життя. Але провиденція не капризна, і не фантастична чи магічна. Це повільний і впевнений розвиток могутнього суверена скінченних всесвітів, чию величну присутність еволюційні створіння іноді виявляють у своєму прогресі відносно всесвіту. Провиденція — це впевнений та незаперечний шлях галактик космосу та особистостей часу до цілей вічності, спочатку у Всевишньому, потім у Кінцевому, і, можливо, у Абсолютному. І ми вважаємо, що в нескінченності є та сама провиденція, а це воля, дії та мета Райської Трійці, що мотивує космічний панораму всесвітів від всесвіту до всесвіту.
[Підтриманий Могутнім Посланцем, який тимчасово перебуває на Урантії.]
