107:0.1 (1176.1) Хоча Всесвітній Батько особисто проживає на Раю, в самому центрі всесвітів, він також фактично присутній на світі простору в розумах своїх безлічі дітей часу, бо він живе в них як Таємничі Спостерігачі. Вічний Батько одночасно є найдалі відсторонений від своїх планетарних смертних синів та найбільш тісно пов'язаний з ними.
107:0.2 (1176.2) Приладувальники є реальністю любові Батька, що воплотилась у душах людей; вони є справжньою обіцянкою вічної кар'єри людини, ув'язненої в смертному розумі; вони є сутністю вдосконаленої особистості фіналітера, яку людина може передчути в часі, поступово опановуючи божественну техніку досягнення життя за волі Батька, крок за кроком, через піднесення від всесвіту до всесвіту, доки він фактично не досягне божественної присутності свого Райського Батька.
107:0.3 (1176.3) Бог, наказавши людині бути досконалою, так само як Він є досконалий, зійшов у вигляді Приладувальника, щоб стати людським досвідченим партнером у досягненні надзвичайної долі, яка була таким чином призначена. Уламок Бога, який живе в розумі людини, є абсолютною та безумовною гарантією, що людина може знайти Всесвітнього Батька у співдружності з цим божественним Приладувальником, який вийшов від Бога, щоб знайти людину та взяти його за сина навіть у дні плоті.
107:0.4 (1176.4) Будь-який смертний, який бачив Сина Творця, бачив Всесвітнього Батька, і той, в кого живе божественний Приладувальник, є обиталищем Райського Батька. Кожен смертний, який свідомо чи несвідомо слідує за провідництвом свого внутрішнього Приладувальника, живе відповідно до волі Бога. Усвідомлення присутності Приладувальника є усвідомленням присутності Бога. Вічне злиття Приладувальника з еволюційною душею людини
107:0.5 (1176.5) Це Приладувальник створює в людині ту негасиму тугу та безперервне бажання бути схожим на Бога, досягти Раю і там, перед справжньою особистістю Божества, поклонитися нескінченному джерелу божественного дару. Приладувальник - це жива присутність, яка фактично з'єднує смертного сина з його Райським Батьком та наближає його все ближче та ближче до Батька. Приладувальник є нашою компенсаційною вирівнюванням величезної всесвітньої напруги, яка створюється відстанню віддалення людини від Бога та ступенем її частковості в порівнянні з універсальністю вічного Батька.
107:0.6 (1176.6) Приладувальник є абсолютною сутністю нескінченної істоти, ув'язненої в розумі скінченної тварини, яка, залежно від вибору такого смертного, може врешті-решт здійснити це тимчасове об'єднання Бога та людини та дійсно актуалізувати новий порядок існування для нескінченного всесвітнього служіння. Приладувальник - це божественна всесвітня реальність, яка фактично здійснює правду, що Бог є Батьком людини. Приладувальник - це невід'ємний космічний компас людини, завжди і безпомилково указуючи душу на Бога.
107:0.7 (1177.1) На еволюційних світах, істоти з волею проходять три загальні стадії розвитку: від прибуття Приладувальника до порівняно повного зростання, близько 20 років на Урантії, Наглядачів іноді називають Міняльниками Думок. Від цього часу до досягнення віку розсудливості, близько 40 років, Таємничих Наглядачів називають Приладувальниками Думок. Від досягнення розсудливості до визволення від плоті, їх часто називають Керівниками Думок. Ці три фази смертного життя не мають ніякого зв'язку з трьома стадіями прогресу Приладувальника у дублюванні розуму та еволюції душі.
107:1.1 (1177.2) Оскільки Приладувальники Думок є сутністю первісного Божества, ніхто не може претендувати на авторитетне викладання їх природи та походження; я можу тільки передати традиції Салвінгтону та переконання Уверси; я можу тільки пояснити, як ми ставимося до цих Таємничих Наглядачів та їх пов'язаних істот у великому всесвіті.
107:1.2 (1177.3) Хоча існують різні думки щодо способу надання Приладувальників Думок, таких розбіжностей щодо їх походження не існує; всі погоджуються, що вони безпосередньо виходять від Всесвітнього Батька, Першого Джерела та Центру. Вони не є створеними істотами; вони є фрагментаризованими сутностями, які становлять фактичну присутність нескінченного Бога. Разом зі своїми численними нерозкритими супутниками, Приладувальники є нерозведеною та нерозбавленою божественністю, необмеженими та неослабленими частинами Божества; вони є від Бога, і наскільки ми можемо розрізнити, вони є Бог.
107:1.3 (1177.4) Щодо часу початку їх окремого існування, відокремленого від абсолютності Першого Джерела та Центру, ми не знаємо; також ми не знаємо їх кількості. Ми знаємо дуже мало щодо їх кар'єр до того, як вони прибувають на планети часу, щоб проживати в людських розумах, але з того часу ми більш-менш знайомі з їх космічним прогресом аж до здійснення їх трійного призначення: дос
107:1.4 (1177.5) Хоча ми не знаємо, ми припускаємо, що Приладувальники постійно індивідуалізуються, оскільки всесвіт розширюється, і кандидати на злиття з Приладувальниками збільшуються за числом. Але можливо, що ми так само помиляємося, намагаючись призначити чисельний розмір Приладувальникам; як сам Бог, ці фрагменти Його незбагненної природи можуть бути існувально нескінченними.
107:1.5 (1177.6) Техніка походження Приладувальників Думок є однією з нерозкритих функцій Всесвітнього Батька. У нас є всі підстави вважати, що жоден з інших абсолютних супутників Першого Джерела та Центру не має нічого спільного з виробництвом фрагментів Батька. Приладувальники просто і вічно є божественними дарами; вони від Бога і від Бога, і вони схожі на Бога.
107:1.6 (1177.7) У своїх відносинах з фузійними істотами вони виявляють надзвичайну любов та духовне служіння, що є глибоким підтвердженням заяви, що Бог є духом. Але багато чого відбувається на додаток до цього високого служіння, що ніколи не було відкрито смертним Урантії. Ми також не повністю розуміємо, що насправді відбувається, коли Всесвітній Батько дає себе, щоб бути часткою особистості істоти часу. Також ще не розкрилась повна можливість цього надзвичайного партнерства між людиною та Богом у висхідній прогресії райських фіналітерів. В кінцевому розрахунку, фрагменти Батька повинні бути даром абсолютного Бога тим істотам, чия доля охоплює можливість досягнення Бога як абсолютного.
107:1.7 (1178.1) Так як Всесвітній Батько фрагментує свою передособистісну Божественність, так само Безмежний Дух індивідуалізує частини свого передумового духу, щоб проживати та насправді злитися з еволюційними душами виживаючих смертних серії духовного злиття. Але природа Вічного Сина таким чином не фрагментується; дух Первісного Сина є або розсіяним, або дискретно особистісним. Істоти, злиті з Сином, об'єднуються з індивідуальними дарами духу Творчих Синів Вічного Сина.
107:2.1 (1178.2) Приладувальники індивідуалізуються як дівові сутності, і всі призначені стати або звільненими, злитими, або Особистісними Моніторами. Ми розуміємо, що існує сім порядків Приладувальників Думок, хоча ми не цілком розуміємо ці розділи. Ми часто звертаємося до різних порядків наступним чином:
107:2.2 (1178.3) 1. Дівові Приладувальники, ті, що служать на своєму початковому призначенні в розумах еволюційних кандидатів на вічне виживання. Таємничі Монітори вічно єднорідні за божественною природою. Вони також єднорідні за досвідченою природою, коли вперше виходять з Дівінінгтону; наступне досвідчене диференціювання є результатом фактичного досвіду у всесвітньому служінні.
107:2.3 (1178.4) 2. Продвинуті Приладувальники, ті, що служили один або кілька періодів з істотами з волею на світах, де відбувається остаточне злиття між ідентичністю істоти часу та індивідуалізованою часткою духу локальної всесвітньої прояви Третього Джерела та Центру.
107:2.4 (1178.5) 3. Верховні Приладувальники, ті Монітори, що служили у пригоді часу на еволюційних світах, але чиї людські партнери з якоїсь причини відмовилися від вічного виживання, і ті, що були пізніше призначені на інші пригоди в інших смертних на інших еволюційних світах. Верховний Приладувальник, хоча й не більш божественний, ніж дівовий Монітор, має більше досвіду, може робити речі в людському розумі, які менш досвідчений Приладувальник не міг би зробити.
107:2.5 (1178.6) 4. Зниклі Приладувальники. Тут виникає перерва у наших зусиллях слідкувати за кар'єрою Таємничих Моніторів. Існує четвертий етап служби, про який ми не впевнені. Мелхізедеки вчать, що Приладувальники четвертого етапу перебувають на відокремлених призначеннях, блукуючи у всесвіті всесвітів. Самотні Посланці схильні вірити, що вони об'єднуються з Першим Джерелом і Центром, насолоджуючись періодом освіжаючої асоціації з самим Батьком. І цілком можливо, що Приладувальник може блукати головним всесвітом одночасно з об'єднанням з всюдисущим Батьком.
107:2.6 (1178.7) 5. Звільнені Приладувальники, ті Таємничі Монітори, які були вічно звільнені від служби часу для смертних розвиваючихся сфер. Які функції можуть бути їхніми, ми не знаємо.
107:2.7 (1179.1) 6. Спланарені Приладувальники — фіналітори — ті, хто стали одним з піднімаючихся істот з надвсесвітів, вічні партнери піднімаючихся у часі війська Раю Фіналітів. Зазвичай Приладувальники спланарюються з піднімаючимися смертними часу, і з такими вижившими смертними вони реєструються в Асцендінгтоні та виходять з нього; вони слідують за шляхом піднімаючихся істот. При спланаренні з піднімаючою еволюційною душею, схоже,
107:2.8 (1179.2) 7. Особистісні Приладувальники, ті, хто служив разом з воплотившимися Райськими Синами, а також багато хто досяг надзвичайного відрізнення під час смертного проживання, але їхні суб'єкти відкинули виживання. Ми маємо підстави вірити, що такі Приладувальники персоналізуються за рекомендаціями Древніх Днів супервсесвіту
107:2.9 (1179.3) Існує багато способів класифікації цих таємничих фрагментів Бога: відповідно до призначення в універсумі, відповідно до ступеня успіху в проживанні в окремому смертному або навіть відповідно до расового походження смертного кандидата на спланарення.
107:3.1 (1179.4) Всі дії універсуму, пов'язані з відправленням, управлінням, керівництвом та поверненням Таємничих Спостерігачів зі служби у всіх семи сверхвселенных, здається, зосереджені на священній сфері Дівінінгтон. На скільки мені відомо, на цій сфері побували лише Налагоджувачі та інші сутності Батька. Ймовірно, що численні нерозкриті доперсональні сутності ділять Дівінінгтон як домівку з Налагоджувачами. Ми припускаємо, що ці сутності-однодумці можуть у певній мірі бути пов'язані з нинішнім та майбутнім служінням Таємничих Спостерігачів. Але ми насправді не знаємо.
107:3.2 (1179.5) Коли Думкові Налагоджувачі повертаються до Батька, вони повертаються до сфери, що вважається їхнім походженням - Дівінінгтон; і, швидше за все, як частина цього досвіду, відбувається реальний контакт з особистістю Батька на Раю, а також зі спеціалізованим проявом божественності Батька, який, як повідомляється, розташований на цій таємничій сфері.
107:3.3 (1179.6) Хоча ми знаємо щось про всі сім таємничих сфер Раю, ми знаємо менше про Дівінінгтон, ніж про інші. Істоти високих духовних порядків отримують лише три божественні накази, і вони такі:
107:3.4 (1179.7) 1. Завжди проявляти належну повагу до досвіду та здібностей своїх старших та керівників.
107:3.5 (1179.8) 2. Завжди бути тактовними щодо обмежень та нестачі досвіду своїх молодших та підлеглих.
107:3.6 (1179.9) 3. Ніколи не намагатися приземлитися на берегах Дівінінгтону.
107:3.7 (1179.10) Я часто замислювався над тим, що мені, напевно, було б абсолютно марно йти до Дівінінгтона; я, мабуть, не зміг би побачити жодних мешканців, крім таких, як Особистісні Налаштувачі, і я бачив їх деінде. Я абсолютно впевнений, що на Дівінінгтоні немає нічого такого,
107:3.8 (1180.1) Оскільки ми можемо дізнатися мало чи нічого про природу та походження Налаштувачів від Дівінінгтона, ми змушені збирати інформацію з тисячі різних джерел, і потрібно зібрати, співвіднести та узгодити накопичені дані, щоб такі знання були інформативними.
107:3.9 (1180.2) Мужність та мудрість, які проявляють Налаштувачі Думки, свідчать про те, що вони пройшли навчання неймовірної широти та різноманітності. Оскільки вони не є особистостями, це навчання має передаватися в навчальних закладах Дівінінгтона. Унікальні персоналізовані Налаштувачі, без сумніву, складають персонал навчальних закладів Налаштувачів Дівінінгтона. І ми дійсно знаємо, що цей центральний та керівний корпус очолює тепер персоналізований
107:3.10 (1180.3) Ми насправді знаємо дуже мало про неперсоналізованих Налаштувачів; ми контактуємо та спілкуємося лише з персоналізованими порядками. Вони хрещені на Дівінінгтоні і завжди відомі за іменем, а не за номером. Персоналізовані Налаштувачі постійно проживають на Дівінінгтоні; ця священна сфера є їхнім домом. Вони виходять з цього житла лише за волею Всесвітнього Батька. Дуже небагато з них знаходяться в домені місцевих всесвітів, але більша кількість присутня в центральному всесвіті.
107:4.1 (1180.4) Говорити про те, що Думковий Налаштувач є божественним, означає просто визнати його природу походження. Цілком ймовірно, що така чистота божественності охоплює сутність потенціалу всіх атрибутів Божества, які можуть бути містяться в такому фрагменті абсолютної сутності всесвітньої присутності вічного та нескінченного Батька Раю.
107:4.2 (1180.5) Фактичне джерело Налаштувача мусить бути нескінченним, і до злиття з невмирущою душею еволюційного смертного реальність Налаштувача мусить наближатися до абсолютності. Налаштувачі не є абсолютами в універсальному сенсі, в сенсі Божества, але, ймовірно, вони є справжніми абсолютами у межах потенціалів своєї фрагментовано
107:4.3 (1180.6) Жоден Налаштувач ніколи не був невірним Батькові Раю; нижчі порядки особистісних істот можуть іноді боротися з невірними товаришами, але ніколи з Налаштувачами; вони є верховними та непомильними у своїй вищій сфері служіння істот і функціонування у всесвіті.
107:4.4 (1180.7) Неперсоналізовані Налаштувачі видимі лише для Персоналізованих Налаштувачів. Мій порядок, Самотні Посланці, разом з Натхненними Духами Трійці, можуть виявляти присутність Налаштувачів за допомогою духовних реактивних явищ; і навіть серафими іноді можуть розпізнати духовне сяйво, що, як припускається, пов'язане з присутністю Моніторів у матеріальних розумах людей; але жоден з нас не може насправді розпізнати справжню присутність Налаштувачів, якщо вони не були персоналізовані, хоча їхні природи сприймаються у співдружності зі злитими особистостями смертних, що піднімаються з еволюційних світів. Всеосяжна невидимість Налаштувачів сильно натякає на їх високе та виняткове божественне походження та природу.
107:4.5 (1181.1) Є характеристичне світло, духовна сяйвість, яка супроводжує цю божественну присутність, і яка взагалі стала пов'язана з Думковими Налаштувачами. У всесвіті Небадон ця Райська сяйвість широко відома як "пілотне світло"; на Уверсі його називають "світлом життя". На Урантії це явище іноді називали "справжнім світлом, яке освітлює кожного чоловіка, що приходить у світ".
107:4.6 (1181.2) Усім існуванням, які досягли Всеоцінного Батька, Особисті Думкові Налаштувачі видимі. Налаштувачі всіх ступенів, разом з усіма іншими існуваннями, сутностями, духами, особистостями та духовними проявами, завжди розрізняються тими Верховними Творцями-Особистостями, які виникають у Райських Божествах і які очолюють основні уряди великого всесвіту.
107:4.7 (1181.3) Чи справді ви розумієте справжній зміст проживання Налаштувача всередині вас? Чи дійсно ви розумієте, що це означає мати абсолютну частку абсолютного і нескінченного Божества, Всеоцінного Батька, проживаючого та злитого з вашою кінцевою смертною природою? Коли смертний людина зливається з реальною часткою екзистенційної Причини всього космосу, жодного обмеження ніколи не можна встановити для такого безпрецедентного та неймовірного партнерства. У вічності людина буде відкривати не тільки безмежність об'єктивного Божества, але й нескінченні можливості
107:5.1 (1181.4) Еволюційні смертні мають схильність розглядати розум як космічне посередництво між духом і матерією, оскільки це справді головне служіння розуму, яке можна розгледіти. Отже, для людей досить складно сприймати, що Думкові Налаштувачі мають розум, оскільки Налаштувачі є фрагментаціями Бога на абсолютному рівні реальності, який не тільки передособистісний, але й перед розділенням енергії та духа. На моністичному рівні, що передує диференціації енергії та духа, не може бути посередницької функції розуму, оскільки немає розбіжностей, які потребують посередництва.
107:5.2 (1181.5) Оскільки Налаштувачі можуть планувати, працювати та любити, вони повинні мати можливості особистості, які відповідають розуму. Вони мають необмежені можливості спілкування один з одним, тобто всіма формами Моніторів вище першої або дівицької групи. Що стосується природи та змісту їх взаємозв'язків, ми можемо розкрити дуже мало, оскільки ми не знаємо. І, крім того, ми знаємо, що вони повинні мати розум якимось чином, інакше вони ніколи не могли б стати персоналізованими.
107:5.3 (1181.6) Розумність Думкового Налаштувача схожа на розумність Вселенського Батька та Вічного Сина - ту, що є предком розумів Спільного Діяча.
107:5.4 (1181.7) Тип розуму, передбачуваний у Налаштувачі, має бути схожим на розумні здібності численних інших порядків доперсональних сутностей, які, ймовірно, також походять від Першого Джерела і Центру. Хоча багато з цих порядків не були розкриті на Урантії, вони всі проявляють розумні якості. Цим індивідуаціям первинної Божественності також можливо об'єднатися з численними розвиваючимися типами немертвих істот, а також з обмеженою кількістю нееволюційних істот, які розвинули здатність до злиття з такими фрагментами Божественності.
107:5.5 (1182.1) Коли Думковий Налаштувач злитий з розвиваючою невмирущою моронційною душею виживаючої людини, розум Налаштувача може бути ідентифікований як існуючий окремо від розуму створіння лише до того моменту, як висхідний смертний досягає духових рівнів прогресу у всесвіті.
107:5.6 (1182.2) При досягненні рівнів фіналітерського досвіду, ці духи шостого ступеня, схоже, перетворюють якийсь розумовий фактор, що представляє об'єднання деяких аспектів смертного та Налаштувачівського розумів, які раніше функціонували як зв'язок між божественними та людськими аспектами таких висхідних особистостей. Цей досвідчений розумовий аспект, ймовірно, "супрематизується" та пізніше збільшує досвідчену спадщину еволюційного Божества - Верховної Існувальності.
107:6.1 (1182.3) Оскільки Налаштувачі Думки виявляються в досвіді створінь, вони відкривають присутність та керівництво духовного впливу. Налаштувач справді є духом, чистим духом, але духом плюс.
107:6.2 (1182.4) Налаштувач - це можливість вічності для людини; людина є можливістю особистості для Налаштувача. Ваші індивідуальні Налаштувачі працюють над тим, щоб духовно розвивати вас, сподіваючись надати вічність вашій тимчасовій ідентичності. Налаштувачі пронизані прекрасним та самоподарунковим коханням Батька духів. Вони справді і
107:6.3 (1182.5) Ваш шлях до Раю є шляхом досягнення духовності, і природа Налаштувача буде вірно розкривати відкровення духовної природи Всесвітнього Батька. По тому, як здійснено підйом до Раю та на етапах вічної кар'єри після досягнення статусу фіналітера, Налаштувач, можливо, зможе контактувати з колишнім людським партнером інакше, ніж у духовному служінні; але підйом до Раю та кар'єра фіналітера є партнерством між смертним, що духовно пізнає Бога, і духовним служінням Налаштувача, який відкриває Бога.
107:6.4 (1182.6) Ми знаємо, що Налаштувачі думок є духами, чистими духами, ймовірно, абсолютними духами. Але Налаштувач повинен бути ще чимось більшим, ніж виключно духовною реальністю. Окрім припущеного розумового аспекту, також присутні фактори чистої енергії. Якщо ви згадаєте, що Бог є джерелом чистої енергії та чистого духа, вам не буде так складно сприймати те, що Його фрагменти мають обидва аспекти. Це факт, що Налаштувачі подорожують космосом через миттєві та універсальні гравітаційні канали Острівця Раю.
107:6.5 (1182.7) Те, що Таємничі Монітори таким чином пов'язані з матеріальними кілами всесвіту всесвітів, дійсно загадково. Але залишається фактом, що вони миттєво переміщуються по всьому великому всесвіту через матеріально-гравітаційні кіли. Цілком можливо, що вони можуть навіть проникнути на рівні зовнішнього простору; вони, безумовно, могли би слідувати за гравітаційною присутністю Раю в ці регіони, і хоча мій порядок особистостей може подорожувати кілами розуму Співдіючого Актора також за межами великого всесвіту, ми ніколи не були впевнені у виявленні присутності Налаштувачів у не вивчених регіонах зовнішнього простору.
107:6.6 (1183.1) І все ж, хоча Налаштувачі використовують матеріально-гравітаційні кіли, вони не підлягають їм, як це відбувається з матеріальним створенням. Налаштувачі є фрагментами предка гравітації, а не наслідками гравітації; вони розчленувалися на рівні існування у всесвіті, який гіпотетично передує виникненню гравітації.
107:6.7 (1183.2) Думкові Налаштувачі не мають відпочинку від часу свого наділення до дня їх звільнення, щоб розпочати шлях до Дівінінгтону після природної смерті своїх смертних підопічних. І ті, чиї підопічні не проходять крізь пороги природної смерті, не зазнають навіть цього тимчасового передишку. Думковим Налаштувачам не потрібне споживання енергії; вони є енергією, енергією найвищого та найбільш божественного порядку.
107:7.1 (1183.3) Думкові Налаштувачі не є особистостями, але вони є реальними сутностями; вони справді і досконало індивідуалізовані, хоча вони ніколи, перебуваючи в смертних, насправді не персоналізуються. Думкові Налаштувачі не є справжніми особистостями; вони є справжніми реальностями, реальностями найчистішого порядку, відомого у всесвіті всесвітів - вони є божественною присутністю. Хоча не є особистісними, ці чудові фрагменти Батька зазвичай називають існуванням, а іноді, з огляду на духовні аспекти їхньої сучасної служінки смертним, як духовні сутності.
107:7.2 (1183.4) Якщо Думкові Налаштувачі не є особистостями, що мають прерогативи волі та можливості вибору, то як вони можуть вибирати смертних суб'єктів та добровільно жити в цих істотах еволюційних світів? Це питання легко поставити, але, мабуть, жодна істота у всесвіті всесвітів не знайшла точної відповіді. Навіть мій ряд особистостей, Одинокі Посланці, не повністю розуміє наділення волею, вибором та любов'ю в сутностях, які не є особистими.
107:7.3 (1183.5) Ми часто спекулювали, що Думкові Налаштувачі повинні мати волю на всіх доперсональних рівнях вибору. Вони добровільно живуть у людських істотах, вони розробляють плани для вічної кар'єри людини, вони адаптуються, модифікують та замінюють залежно від обставин, і ці дії передбачають справжню волю. Вони проявляють приязнь до смертних, вони функціонують у кризових ситуаціях у всесвіті, вони завжди готові діяти рішуче відповідно до людського вибору, і всі ці реакції є високо вольовими. У всіх ситуаціях, які не стосуються сфери людської волі, вони безсумнівно демонструють поведінку, яка свідчить про використання сил у всіх відношеннях, еквівалентних волі, максимальному рішенню.
107:7.4 (1183.6) Чому ж, якщо Думкові Налаштувачі мають волю, вони підпорядковані смертній волі? Ми вважаємо, що це тому, що воля Налаштувача, хоча й абсолютна за своєю природою, є доперсональною в прояві. Людська воля функціонує на рівні особистості у реальності всесвіту, і в усьому космосі безособисте - неперсональне, підперсональне та доперсональне - завжди чутливе до волі та дій існуючої особистості.
107:7.5 (1183.7) Протягом всесвіту створених істот та неперсональних енергій ми не спостерігаємо волі, вибору, рішення та любові, проявлених окремо від особистості. Крім Налаштувачів та інших схожих сутностей, ми не спостерігаємо цих атрибутів особистості, які функціонують у взаємодії з неперсональними реальностями. Не було б правильно називати Налаштувача підперсональним, також не було б вірно згадувати таку сутність як надособистісну, але цілком допустимо називати таке існування доперсональним.
107:7.6 (1184.1) Для наших порядків існування ці фрагменти Божества відомі як божественні дари. Ми визнаємо, що Налаштувачі божественного походження, і що вони становлять ймовірний доказ та демонстрацію того, що Всеохітний Батько зберіг можливість безпосереднього та необмеженого спілкування з будь-якими та всіма матеріальними
107:7.7 (1184.2) Немає створених істот, які б не бажали бути господарями для Таємничих Спостерігачів, але жодні порядки істот не проживають, за винятком еволюційних істот з волею, що мають кінцеву долю. Це означає, що Таємничі Спостерігачі виявляють інтерес до співпраці тільки з тими істотами, які проходять через еволюційний процес і мають потенцій для досягнення кінцевої долі у вічному служінні та
107:7.8 (1184.3) [Подано Одиноким Посланцем Орвонтону.]
