59:0.1 (672.1) Ми вважаємо, що історія Урантії починається близько мільярда років тому і простягається через п'ять головних епох:
59:0.2 (672.2) 1. Доіснотворний період триває протягом перших чотирьохсот п'ятдесяти мільйонів років, від часу, коли планета досягла своїх сучасних розмірів, до моменту встановлення життя. Ваші студенти назвали цей період архейзойською ерою.
59:0.3 (672.3) 2. Ера настання життя триває наступні сто п'ятдесят мільйонів років. Ця епоха перехідна між попереднім доіснотворним або катаклізмічним періодом та наступним періодом більш високорозвиненого морського життя. Цю еру дослідники називають вашій епосі протерозоєм.
59:0.4 (672.4) 3. Ера морського життя охоплює наступні двісті п'ятьдесят мільйонів років і найбільш відома вам як палеозойська ера.
59:0.5 (672.5) 4. Період раннього суходільного життя простягається наступні сто мільйонів років і відомий як мезозойська ера.
59:0.6 (672.6) 5. Ера ссавців займає останні п'ятдесят мільйонів років. Цю еру новіших часів відомо як кайнозойська.
59:0.7 (672.7) Ера морського життя охоплює приблизно чверть вашої планетарної історії.
59:0.8 (672.8) На початку цієї ери морські днища, великі континентальні полиці та багато численні поверхні неглибоких басейнів були покриті плідною рослинністю. Простіші та примітивні форми тваринного життя вже розвинулися з попередніх рослинних організмів, а ранні тваринні організми поступово пробралися по довгих берегових лініях різних материків, поки багато внутрішніх морів були переповнені примітивним морським життям. Оскільки так мало з цих ранніх організмів мали раковини, то не багато з них збереглося у вигляді викопних останків. Тим не менш, була створена сцена для відкриття перших розділів того великого "кам'яного книжки" збереження записів життя, який був так методично викладений протягом наступних епох.
59:0.9 (672.9) Континент Північної Америки чудово багатий на осади, що містять викопні рештки усієї ери морського життя. Дуже перші та найдавніші шари відокремлені від пізніших шарів попереднього періоду за рахунок великих відкладень ерозії, які чітко відокремлюють ці дві стадії розвитку планети.
59:1.1 (673.1) З настанням цього періоду відносно спокійної поверхні землі життя обмежене різними внутрішніми морями та океанським берегом; на цей момент ще не розвинулася жодна форма земних організмів. Примітивні морські тварини добре встановлені і готові до наступного еволюційного розвитку. Амеби є типовими представниками цього початкового етапу тваринного життя, з'явившись наприкінці попереднього перехідного періоду.
59:1.2 (673.2) 400 мільйонів років тому морське життя, як рослинне, так і тваринне, досить рівномірно розповсюджувалося по всьому світу. Клімат світу стає трохи теплішим і рівномірнішим. Відбувається загальне затоплення узбережжів різних континентів, зокрема Північної та Південної Америки. Появляються нові океани, а старі водні ділянки значно збільшуються.
59:1.3 (673.3) Рослинність тепер вперше вилазить на суходіл і незабаром робить значний прогрес у пристосуванні до неморського середовища.
59:1.4 (673.4) Раптово і без нащадків на появляються перші багатоклітинні тварини. Розвинулися трілобіти, і протягом віків вони домінують в морях. З точки зору морського життя це є ера трілобітів.
59:1.5 (673.5) У пізнішій частині цього часового періоду значна частина Північної Америки та Європи вийшла з-під води. Кора землі тимчасово стабілізувалася; гори, або високі підйоми землі, піднімалися вздовж Атлантичного та Тихоокеанського узбережжів, над Західніми Індіями та в південній Європі. Всю карибську область дуже підвищено.
59:1.6 (673.6) 390 мільйонів років тому земля ще була підвищена. Над деякими частинами східної і західної Америки та західної Європи можна знайти кам'яні пластів, відкладені протягом цього періоду, і ці є найдавнішими скелями, які містять викопні рештки трілобітів. Багато довгих пальцеподібних заток вигинулося в масиви землі, в яких були відкладені ці викопні породи.
59:1.7 (673.7) Через декілька мільйонів років Тихий океан почав вторгатися на континенти Америки. Опускання землі в основному було пов'язане з корковою адаптацією, хоча бокове розширення землі, або континентальний кріп, також був фактором.
59:1.8 (673.8) 380 мільйонів років тому Азія опускалася, а всі інші континенти переживали короткочасне виходження з води. Але з розвитком цього епохи, новостворений Атлантичний океан робив обширні наступи на всі прилеглі узбережжя. Північноатлантичні або Арктичні моря тоді були з'єднані з південними вода Гольфу. Коли це південне море ввійшло в аппалачський жолоб, його хвилі розбивалися на схід проти гір, висотою як Альпи, але в цілому континенти були нецікавими низовинами, повністю позбавленими краєвидів.
59:1.9 (673.9) Відкладення осадових порід цих епох поділяються на чотири типи:
59:1.10 (673.10) 1. Конгломерати - матеріал, відкладений біля узбережжя.
59:1.11 (673.11) 2. Пісковики - відкладення, утворені у мілких водах, але де хвилі були достатньо сильними, щоб утримувати осад на дні.
59:1.12 (673.12) 3. Шифери - відкладення, утворені у глибшій та більш спокійній воді.
59:1.13 (673.13) 4. Вапняки - включаючи відкладення раковин трілобітів у глибокій воді.
59:1.14 (673.14) Викопні рештки трілобітів цих часів мають певні базові однорідності, поєднані з певними добре виділеними відмінностями. Ранні тварини, що розвивалися з трьох початкових імплантацій життя, були характерними; ті, що з'явилися в Західній півкулі, відрізнялися трохи від тих у євразійській групі і від типу австралазійської або австралійсько-антарктичної.
59:1.15 (674.1) 370 мільйонів років тому відбулася велика і майже повна затоплення Північної та Південної Америки, за яким настало занурення Африки та Австралії. Лише деякі частини Північної Америки залишалися над цими мілкими кембрійськими морями. Через п'ять мільйонів років моря відступили перед підйомом землі. І всі ці явища занурення та землевиправлення були несприятливими, відбувалися повільно протягом мільйонів років.
59:1.16 (674.2) Відкладення, що містять скам'янілості трілобітів цього періоду, виступають тут і там на всіх континентах, крім центральної Азії. У багатьох регіонах ці породи горизонтальні, але в горах вони нахилени і спотворені під впливом тиску та складання. І такий тиск змінив оригінальний характер цих відкладень в багатьох місцях. Пісковик перетворився на кварц, шифер перетворився на сланець, тоді як вапняк перетворився на мармур.
59:1.17 (674.3) 360 мільйонів років тому земля все ще підіймалася. Північна та Південна Америка були дуже високо. Західна Європа та Британські острови з'являлися, за винятком деяких частин Уельсу, які були глибоко затоплені. Протягом цих епох не було великих льодовиків. Припущені льодовикові відкладення, які з'являються в зв'язку з цими породами в Європі, Африці, Китаї та Австралії, пов'язані з ізольованими гірськими льодовиками або з переміщенням глінастої суміші з пізнішого періоду. Світовий клімат був океанічним, а не континентальним. Південні моря були тоді теплішими, ніж зараз, і вони простягалися на північ до Північної Америки аж до полярних регіонів. Гольфстрім протікав по центральній частині Північної Америки, зміщуючись на схід, щоб обливати і гріти узбережжя Гренландії, роблячи цей зараз замерзлий континент справжнім тропічним райом.
59:1.18 (674.4) Морське життя було дуже схожим по всьому світу і складалося з водоростей, одноклітинних організмів, простих губок, трілобітів та інших ракоподібних — креветок, крабів та омарів. В кінці цього періоду з'явилося три тисячі видів голкошкірих, з яких тільки дві сотні вижили до наших днів. Ці тварини представляють різноманіття раннього життя, яке майже не змінилося до сьогоднішнього дня.
59:1.19 (674.5) Але трілобіти були домінуючими живими істотами. Вони були статевими тваринами та існували у багатьох формах. Будучи поганими плавцями, вони повільно пливли в воді або повзали по дну моря, скручуючись в клубочок у самообороні, коли їх нападали їх пізніші вороги. Вони зростали в довжину від двох до дванадцяти дюймів та розвивалися в чотири відмінні групи: хижі, травоїдні, всеїдні та "їдці бруду". Здатність останньої групи в основному існувати на неорганічній речовині — бути останнім багатоклітинним тваринним видом, який міг це робити — пояснює їх великий приріст чисельності та тривалий виживання.
59:1.20 (674.6) Це була біогеологічна картина Урантії наприкінці того довгого періоду історії світу, який охоплював п'ятдесят мільйонів років, що відомий вашими геологами як кембрійський період.
59:2.1 (674.7) Періодичні явища підйому та опускання земної кори, характерні для цього часу, були поступовими та недивовижними, не супроводжувалися значною кількістю вулканічної діяльності. Протягом усіх цих послідовних підйомів та спусків землі материк Азія не повністю ділив історію інших земель. Він досвіджував багато затоплень, спочатку нахилом у одному напрямку, а потім у іншому, більш специфічно в його ранній історії, але він не презентує однорідних відкладів порід, які можна виявити на інших континентах. У останні часи Азія була найстабільнішим з усіх материків.
59:2.2 (675.1) 350 мільйонів років тому розпочався великий період повені на всіх континентах, крім центральної Азії. Земні маси були повторно затоплені водою; лише прибережні височини залишилися над цими мілкими, але широко поширеними внутрішніми морями, що коливаються. Три основні затоплення характеризували цей період, але до його завершення континенти знову піднялися, загальне підняття земної поверхні було на п'ятнадцять відсотків більше, ніж тепер. Регіон Карибського моря був значно піднятий. Цей період не дуже виділяється в Європі через менші зміни земної кори, тоді як вулканічна активність була більш постійною.
59:2.3 (675.2) 340 мільйонів років тому сталася ще одна обширна затоплення земної поверхні, крім Азії та Австралії. Води всіх океанів світу загалом змішалися. Це був великий вік вапняків, багато з його каменю було відкладено вапняків виділяючими водоростями.
59:2.4 (675.3) Через декілька мільйонів років великі частини Американських континентів та Європи почали виходити з-під води. На Західній півкулі лише взбережжя Тихого океану залишалося над Мексикою та нинішніми регіонами гірського хребта Роккі. Але біля закінчення цього періоду узбережжя Атлантики та Тихого океану знову почали опускатися.
59:2.5 (675.4) 330 мільйонів років тому починається період порівняної тиші по всьому світу, і багато землі знову виходить з-під води. Єдина виняткова подія цього періоду на терестріальному рівні — це виверження великого вулкану в східному штаті Кентуккі, яке є однією з найбільших вулканічних активностей, які коли-небудь були на землі. Попел цього вулкану покрив площу п'ятисот квадратних миль на глибину від п'ятнадцяти до двадцяти футів.
59:2.6 (675.5) За 320 000 000 років тому відбулась третя головна повінь цього періоду. Води цього потопу покрили всю землю, занурену попередньою повінню, простягаючись далі в багатьох напрямках по всій Америці та Європі. Східна частина Північної Америки та західна Європи перебували під водою на глибині від 10 000 до 15 000 футів.
59:2.7 (675.6) 310 мільйонів років тому земельні маси світу знову були досить високими, за винятком південних частин Північної Америки. Мексика вийшла на поверхню, що створило Мексиканське море, яке з тих пір зберігає свою ідентичність.
59:2.8 (675.7) Життя цього періоду продовжує еволюціонувати. Світ знову спокійний та відносно мирний; клімат залишається помірним та рівномірним; рослини мігрують далі від морських узбереж. Шаблони життя добре розвинені, хоча дуже мало знахідок рослинних викопних решток цього часу.
59:2.9 (675.8) Це була велика ера індивідуальної еволюції тваринних організмів, хоча багато з основних змін, таких як перехід від рослин до тварин, відбулися раніше. Морська фауна розвивалася до того рівня, коли кожен тип життя нижче хребетних був представлений у викопних залишках тих порід, які були відкладені протягом цих часів. Але всі ці тварини були морськими організмами. Ще не з'явилися земноводні, окрім кількох типів червів, які копалися по прибережних зонах, і ще не розповсюдилися на континентах земні рослини; у повітрі все ще було забагато вуглекислого газу, щоб дозволити існування дихальних органів. В основному всі тварини, крім деяких більш примітивних, безпосередньо або опосередковано залежать від життя рослин для свого існування.
59:2.10 (676.1) Трилобіти все ще залишалися популярними. Ці маленькі тваринки існували в десятках тисяч форм і були предками сучасних ракоподібних. Деякі з них мали від двадцяти п'яти до чотирьох тисяч дрібних окоцентрів, а інші - несформовані очі. Закінчуючи цей період, трилобіти ділили володіння морями з кількома іншими формами безхребетних тварин. Але вони знищилися зовсім на початку наступного періоду.
59:2.11 (676.2) Поширеність коралоутворюючих водоростей була великою. Існувало тисячі видів ранніх предків коралів. Морські черви були поширеними, а було багато різновидів медуз, які згодом зникли. Корали та більш пізні види губок еволюціонували. Цефалоподи були добре розвинені, і вони вижили як сучасний перловий наутилус, осьминог, моська та кальмар.
59:2.12 (676.3) Було багато видів морських ракоподібних, але їх черепашки тоді не були так необхідними для захисту, як у наступні епохи. В водах давніх морів були присутні моновалкові сверла, черевоногі та улитки. Бівалвиєві черевоногі з'явилися на землі і протягом наступних мільйонів років існували майже так, як вони тоді існували, включаючи мушлі, міді, устриці та міді. Вони також еволюціонували до клаптових організмів, а ці брахіоподи жили в тих давніх водах так, як вони існують сьогодні; вони навіть мали зчеплення, зубці та інші види захисних механізмів своїх клаптів.
59:2.13 (676.4) Отже, закінчується еволюційна історія другого великого періоду морського життя, який відомий вашими геологами як Ордовік.
Період коралів – ера двостулкових.
59:3.1 (676.5) 300,000,000 років тому розпочалася ще одна велика епоха занурення землі. Південне та північне наступання стародавніх силурійських морів готувалося затопити більшу частину Європи та Північної Америки. Земля не піднімалася далеко вище рівня моря, тому депозиції навколо берегів не відбувалися значно. Моря були наповнені життям з лимовими раковинами, а падіння цих раковин на дно моря поступово накопичували дуже товсті шари вапняку. Це перше широко поширене відкладення вапняку, яке покриває практично всю Європу та Північну Америку, але виходить на поверхню землі тільки в декількох місцях. Товщина цього давнього шару породи становить у середньому близько тисячі футів, але багато з цих відкладень згодом були сильно спотворені нахилом, підняттям та розломом, а багато змінилися на кварц, сланець та мармур.
59:3.2 (676.6) 300,000,000 років тому почалася інша велика епоха занурення суходолу. Південне і північне наступання давніх силурських морів готувалися затопити більшість Європи та Північної Америки. Земля не підіймалася далеко над морем, тому навколо берегів не відбувалося багато відкладення. Моря кишіли життям з мінеральними раковинами, а падіння цих раковин на дно моря поступово формували дуже товсті шари вапняку. Це перше широко поширене відкладення вапняку, яке охоплює практично всю Європу та Північну Америку, але з’являється на поверхні землі тільки в кількох місцях. Товщина цього давнього гірського пласта становить близько тисячі футів, але багато з цих відкладень згодом були сильно деформовані через нахил, піднімання та розломи, і багато з них перетворилися на кварц, сланець та мармур.
59:3.3 (676.7) За 290 мільйонів років море в основному відступило від континентів, і днища оточуючих океанів опускалися. Масиви землі майже не змінювалися, поки їх знову не затопило. Починалися ранні гірські рухи всіх континентів, і найбільші з цих змін земної кори були в Гімалаях Азії та великих Каледонських горах, які простягаються від Ірландії через Шотландію до Свальбарда.
59:3.4 (677.1) Саме в відкладах цього періоду знайдено значні кількості газу, нафти, цинку та свинцю. Газ і нафта походять від величезних збірних мас рослинного та тваринного матеріалу, які були перенесені під час попереднього занурення суходолів, тоді як мінеральні відклади відображають осадження повільних водних тіл. Багато відкладів кам'яної солі належать до цього періоду.
59:3.5 (677.2) Трилобіти швидко зменшувалися в кількості, а місце на сцені зайняли більші молюски або головоногі. Ці тварини зростали до п'ятнадцяти футів завдовжки та одного фута в діаметрі, і стали панами морського життя. Цей вид тварин раптово з'явився і став домінувати в морському житті.
59:3.6 (677.3) Велика вулканічна активність цього періоду спостерігалася в європейському секторі. Не відбувалося таких насильницьких і широкомасштабних вулканічних вивержень протягом мільйонів років, як ті, що сталися навколо Середземноморської западини та особливо в районі Британських островів. Цей потік лави в районі Британських островів сьогодні виглядає як чергуються шари лави та кам'яні відклади завтовшки 25 000 футів. Ці породи були складені інтермітентними лавовими потоками, які розповсюджувалися на мілкому морському дні, тим самим вкраплюючи кам'яні відклади, і все це пізніше було піднесено високо над морем. В Північній Європі відбувалися сильні землетруси, особливо в Шотландії.
59:3.7 (677.4) Океанський клімат залишався м'яким і однаковим, а теплі моря омивали узбережжя полярних земель. У цих відкладах можна знайти викопні решітчасті тварини та інший морський життя аж до Північного полюса. Гастроподи, решітчасті тварини, губки та корали, що формують рифи, продовжували збільшуватися.
59:3.8 (677.5) В кінці цієї епохи настала друга хвиля затоплення морями періоду Силуру, знову відбулася спільність вод південних і північних океанів. Цефалоподи панували у морському житті, а інші форми життя поступово розвивалися та диференціювалися.
59:3.9 (677.6) За 280 мільйонів років континенти в основному вибули з другого затоплення Силуру. Послідовність порід цього затоплення відома в Північній Америці як ніагарський вапняк, оскільки це є порода, під якою тепер протікає водоспад Ніагара. Цей шар порід простягається від гір на сході до регіону долини Міссісіпі, але не далі на захід, крім півдня. Кілька шарів простягаються по Канаді, частині Південної Америки, Австралії та більшості Європи, приблизна товщина серії ніагарського вапняку становить близько шестисот футів. В безпосередній близькості до ніагарського вапняку, в багатьох регіонах можна знайти збірку конгломерату, сланців і кам'яної солі. Це накопичення вторинних опускань. Ця сіль осідала в великих лагунах, які чергувалися між відкриттям до моря та їх перекриттям, щоб відбувалася випаровування і осадження солі разом з іншими речовинами, що перебували у розчині. В деяких регіонах товщина цих кірково-сольових порід становить сімдесят футів.
59:3.10 (677.7) Клімат рівномірний і м'який, а морські викопні рештки зберігаються в арктичних регіонах. Проте до кінця цієї епохи моря стали настільки надзвичайно солоними, що мало життя вижило.
59:3.11 (677.8) Ближче до кінця останнього занурення періоду силуру відбувається значне збільшення ехінодермів - кам'яних лілій, що свідчить про відкладення вапнякових порід з криноїдами. Трилобіти майже зникли, а молюски продовжують панувати в морях; формування коралових рифів значно збільшується. Протягом цього періоду, на більш сприятливих місцях, спочатку еволюціонують примітивні водяні скорпіони. Незабаром після цього, і раптово, з'являються справжні скорпіони - повітряні дихальні органи.
59:3.12 (678.1) Ці події завершують третій період морського життя, що тривав двадцять п'ять мільйонів років і відомий дослідникам як Силурійський.
У тривалій боротьбі між землею та водою, протягом довгих періодів часу море було відносно переможеним, але часи перемоги землі вже наближаються. І континентальні дрейфи не поширилися настільки далеко, аби протягом деяких періодів практично вся земля світу була пов'язана тонкими перешийками і вузькими містками.
59:4.2 (678.3) Після того, як земля вибухнула з останнього силурійського затоплення, важливий період у світовому розвитку та еволюції життя завершується. Це світанок нової ери на Землі. Голе і непривабливе ландшафту минулих часів починається одягатися в розкішну зелень, і скоро з'являться перші чудові ліси.
59:4.3 (678.4) Морський світ цього періоду був дуже різноманітним завдяки ранньому розділенню видів, але пізніше стало вільне змішування та асоціація всіх цих різних типів. Брахіоподи швидко досягли свого розквіту, їх змінили членистоногі, а ракоподібні з'явилися вперше. Але найбільшим подією стало раптове з'явлення рибної родини. Це стало ерою риб, періодом історії світу, що характеризується хребетними тваринами.
270 мільйонів років тому всі континенти були над водою. За мільйони років ніколи раніше настільки багато землі не знаходилось над водою; це була одна з найбільших епох виходу землі на поверхню в історії світу.
59:4.5 (678.6) Через п'ять мільйонів років земельні території Північної і Південної Америки, Європи, Африки, Північної Азії та Австралії були ненадовго затоплені, у Північній Америці занурення майже повне було одного разу; і результатуючі шари вапняку товщиною від 500 до 5 000 футів. Ці різні девонські моря спочатку розширювалися в одному напрямку, а потім в іншому, так що велике полярне море Північної Америки знайшло вихід до Тихого океану через північну Каліфорнію.
59:4.6 (678.7) За 260 мільйонів років тому, наприкінці цього періоду занурення земель, Північна Америка була частково затоплена морями, що мали одночасний зв'язок з Тихим, Атлантичним, Арктичним та Мексиканським водами. Відклади цих пізніх етапів першої девонської повені в середньому складають близько тисячі футів висоти. Коралові рифи, що характеризують ці часи, свідчать про те, що внутрішні моря були чистими та мілкими. Такі коралові відкладення досі зберігаються в берегах річки Огайо поблизу Луївілля, штат Кентуккі, і складають більше 100 футів товщини, налічуючи понад 200 видів. Ці коралові формації простягаються через Канаду і північну Європу до арктичних регіонів.
59:4.7 (678.8) Після цих затоплень багато з берегових ліній були значно піднесені, так що попередні відкладення були покриті глиною або сланцем. Також існує червона піщаникова залізниця, яка характеризує одну з девонських відкладень, і цей червоний шар поширюється на багатьох континентах, включаючи Північну і Південну Америку, Європу, Росію, Китай, Африку та Австралію. Такі червоні відкладення свідчать про аридні або напівпустельні умови, але клімат цього епохи все ще був помірним і рівним.
59:4.8 (679.1) Протягом всього цього періоду суходіл на південь від острова Сінсіннаті залишався над водою. Але дуже багато частини західної Європи, включаючи Британські острови, були затоплені. В Уельсі, Німеччині та інших місцях Європи девонські породи товщиною 20 000 футів.
250 000 000 років тому з'явилася рибна родина, хребетні, один з найважливіших кроків у всій передлюдській еволюції.
59:4.10 (679.3) Членистоногі, або ракоподібні, були предками перших хребетних. Попередниками риб'ячої родини були два змінені предки членистоногих; один мав довге тіло, яке з'єднувало голову і хвіст, тоді як інший був безхребетним, безчелюстним докером. Але ці попередні типи швидко знищилися, коли з півночі раптово з'явилися риби, перші хребетні тварини у світі тварин.
59:4.11 (679.4) Багато з найбільших сучасних риб належать до цього періоду, деякі з видів зубастих риб сягали довжини двадцять п'ять або тридцять футів; сучасні акули є нащадками цих давніх риб. Легенеподібні і броньовані риби досягли свого еволюційного піку, і до закінчення цього періоду риби адаптувалися до прісних та солоних вод.
59:4.12 (679.5) Відклади, утворені ближче до кінця цього періоду, містять справжні кісткові залізи рибних зубів та скелетів, а багаті положення викопних решток знаходяться вздовж узбережжя Каліфорнії, оскільки багато затишних заток Тихого океану простягалися на землю цього регіону.
59:4.13 (679.6) Земля стрімголов піддавалась захопленню нових форм рослинності на суходолі. Дотепер на землі ростили небагато рослин, крім тих, що росли біля води. Але раптово з'явилась плідна родина папоротей і швидко поширилась по швидкозростаючій землі в усіх частинах світу. З'явилися деревні рослини, товщиною два фута і висотою сорок футів; пізніше розвинулися листя, але у цих ранніх сортів були тільки примітивні листочки. Було багато менших рослин, але їх викопні рештки не знайдені, оскільки вони зазвичай були знищені ще раніше з'явленням бактерій.
59:4.14 (679.7) Під час піднімання землі Північна Америка з'єдналася з Європою ландшафтними мостами, що простягалися до Гренландії. І сьогодні під покривом льоду Гренландія зберігає залишки цих ранніх рослин на землі.
59:4.15 (679.8) 240 000 000 років тому земля над деякими частинами Європи, Північної і Південної Америки почала опускатися. Ця опускальна дія була пов'язана з останнім і найменш розповсюдженим затопленням Девону. Арктичні моря знову пересувалися на південь по великій частині Північної Америки, Атлантика затопила велику частину Європи та західну Азію, тоді як Південно-Тихоокеанський океан покрив більшість Індії. Це затоплення повільно з'являлося і так само повільно відступало. Гори Кетськіл на західному березі річки Гудзон - одна з найбільших геологічних пам'яток цього періоду, що знаходиться на поверхні Північної Америки.
59:4.16 (679.9) 230,000,000 років тому моря продовжували відступати. Багато частин Північної Америки були над водою, і велика вулканічна активність спостерігалася в районі річки Сен-Лоран. Гора Роял в Монреалі - це знімається вершина одного з цих вулканів. Відкладення цілого епохи добре показані на Аппалачських горах Північної Америки, де річка Сасквеханна прорізала долину, відкриваючи ці послідовні шари, які досягли товщини понад 13 000 футів.
59:4.17 (680.1) Підйом континентів тривав, атмосфера ставала багатшою на кисень. Земля була покрита величезними лісами папоротів заввишки до ста футів і дивними деревами того часу - беззвучними лісами, де не чути було ніякого звуку, навіть шелесту листя, оскільки у таких дерев не було листя.
59:4.18 (680.2) Таким чином, закінчилася один з найдовших періодів еволюції морського життя, період риб. Цей період світової історії тривав майже п'ятдесят мільйонів років; він став відомим вашим дослідникам як девонський період.
59:5.1 (680.3) Поява риб під час попереднього періоду позначила вершину еволюції морського життя. З цього моменту еволюція земного життя стає все важливішою. І цей період відкривається майже ідеально підготовленим для появи перших земних тварин.
59:5.2 (680.4) 220 000 000 років тому багато з континентальних земельних ділянок, включаючи більшість Північної Америки, були над водою. Земля була заростена розкішною рослинністю; це була ера папоротей. Діоксид вуглецю все ще був присутній в атмосфері, але в меншій мірі.
59:5.3 (680.5) Незабаром центральна частина Північної Америки була затоплена, створивши два великі внутрішні моря. Обидва атлантичні та тихоокеанські узбережні височини були розташовані недалеко від поточної лінії берега. Ці два моря згодом об'єдналися, змішуючи свої різні форми життя, і об'єднання цих морських форм життя позначило початок швидкого і всесвітнього спаду морського життя та відкриття наступного періоду життя на суходолі.
59:5.4 (680.6) 210 мільйонів років тому теплі полярні моря покривали більшість Північної Америки та Європи. Південна полярна вода затоплювала Південну Америку та Австралію, тоді як Африка та Азія були сильно підняті.
59:5.5 (680.7) Коли моря досягли свого піку, раптово відбулася нова еволюційна подія. Вперше з'явилися наземні тварини. Існувало безліч видів цих тварин, які могли жити на суходолі або у воді. Ці здатні дихати повітрям земноводні розвинулися з членистоногих, у яких плавальні міхурі еволюціонували в легені.
59:5.6 (680.8) З солонаводних вод океанів вилізли на суходіл равлики, скорпіони і жаби. До сьогодні жаби відкладають свої яйця у воду, і їхні молоді перші крокують як маленькі рибки-жабенята. Цей період можна було б назвати періодом жаб.
59:5.7 (680.9) Дуже скоро після цього з'явилися комахи і разом з павуками, скорпіонами, тарганами, кузнечиками та саранцями швидко розповсюдилися по континентах світу. Великі бабки мали розмах крил тридцять дюймів. Розвинулося тисячу видів тарганів, і деякі з них стали довжиною в чотири дюйми.
59:5.8 (680.10) Два види ехінодерм були особливо добре розвинуті, і насправді вони є керівними фосфілами цього епохи. Великі акули-швидкіряди були також високо еволюційно розвинуті, і більше п'яти мільйонів років вони домінували в океанах. Клімат все ще був м'яким і рівномірним, морське життя майже не змінювалося. Розвивалися прісноводні риби, а трілобіти наближалися до вимирання. Корали були рідкісними, і більшість вапняків утворювалася криноїдами. Найдрібніші будівельні вапняки складалися протягом цієї епохи.
59:5.9 (681.1) Води багатьох внутрішніх морів були настільки насичені вапняком та іншими мінералами, що значно заважали розвитку багатьох морських видів. З часом моря очистилися в результаті обширного відкладення каменю, в деяких місцях містяться цинк та свинец.
59:5.10 (681.2) Відкладення початкового карбону є товщиною від 500 до 2000 футів і складаються з пісковика, сланцю та вапняку. Найстаріші відклади містять викопні рештки як суходільних, так і морських тварин та рослин, а також багато гравію і водних відкладень. У цих старіших відкладах мало працездатного вугілля. Ці відкладення в Європі дуже схожі на ті, що були відкладені в Північній Америці.
59:5.11 (681.3) Близько в кінці цієї епохи земля Північної Америки почала підніматися. Була коротка перерва, і море повернулося, щоб покрити більшу половину своїх попередніх лож. Це була коротка повінь, і більшість землі незабаром була далеко від води. Південна Америка все ще була пов'язана з Європою через Африку.
59:5.12 (681.4) Цей період став початком гірських хребтів Восги, Шварцвальду та Уралу. Пеньки інших, старіших гір можна знайти по всій Великій Британії та Європі.
59:5.13 (681.5) 200 мільйонів років тому почалися дійсно активні етапи карбонового періоду. Протягом двадцяти мільйонів років до цього часу відбувалося відкладання ранніх вугільних залізничних депозитів, але зараз відбувалися більш обширні дії щодо вугільної формації. Довжина фактичного епохи вугільного відкладення становила трохи більше 25 мільйонів років.
59:5.14 (681.6) Земля періодично підіймалася та опускалася через зміну рівня моря, викликану діяльністю на дні океанів. Цей неспокій земної кори - опускання та підйоми землі - разом з плідною рослинністю берегових боліт сприяли формуванню обширних вугільних покладів, завдяки чому цей період став відомий як карбоніфер. А клімат все ще був помірним по всьому світу.
59:5.15 (681.7) Вугільні шари чергуються з глинами, каменем та конгломератом. Ці вугільні пластини по центральній та східній частині Сполучених Штатів мають товщину від сорока до п'ятдесяти футів. Але багато з цих відкладень були змиті під час наступного підняття земної поверхні. У деяких частинах Північної Америки та Європи вугільні пластини мають товщину до 18 000 футів.
59:5.16 (681.8) Наявність коренів дерев, які росли в глині під поточними вугільними покладами, доводить, що вугілля утворювалося там, де його зараз знаходять. Вугілля - це залишки рослинності, що збереглися в воді та піддались тиску та змінам. Ці вугільні пластові часто містять газ і нафту. Болотні брила, залишки минулої рослинності, можуть перетворитися на вугілля, якщо їх піддають відповідному тиску та температурі. Антрацит піддавався більшому тиску та температурі, ніж інші види вугілля.
59:5.17 (681.9) В Північній Америці шари вугілля у різних відкладах, які показують, скільки разів опускався і піднімався ландшафт, варіюються від десяти в Іллінойсі до сімдесяти п'яти в Канаді. У вугільних пластах знаходяться як свіжоводні, так і морські викопні залишки.
59:5.18 (682.1) Протягом цього епохи гори Північної та Південної Америки були активними, як Анди, так і південні предки Східних гір підіймалися. Великі високі берегові регіони Атлантики та Тихого океану почали опускатися, зрештою стали настільки зношеними та зануреними, що берегові лінії обох океанів відступили приблизно до своїх сучасних позицій. Відклади цього затоплення в середньому досягають товщини тисячі футів.
59:5.19 (682.2) 190 мільйонів років тому було зафіксовано західне розширення Карбонового моря в північному заході США на територію сучасних гір Роккі, з виходом до Тихого океану через північну частину Каліфорнії. Усе ще формувалися вугільні пласті по всіх континентах, шар за шаром, під час коливань морського рівня на узбережжі.
59:5.20 (682.3) 180 000 000 років тому завершилося карбоніферовий період, протягом якого вугілля було сформоване по всьому світу - в Європі, Індії, Китаї, Північній Африці та Америках. На завершення періоду формування вугілля на сході Міссісіпі Північної Америки піднявся, і більшість цього регіону залишилася вище рівня моря. Цей період підняття землі позначив початок сучасних гір Північної Америки, як в Аппалачах, так і на заході. Вулкани були активними в Алясці та Каліфорнії, а також в гірських регіонах Європи та Азії. Східна Америка та західна Європа були пов'язані материком Ґренландією.
59:5.21 (682.4) Підняття землі почало змінювати морський клімат попередніх епох і замінювати його початком менш м'якого та більш змінного континентального клімату.
59:5.22 (682.5) Рослини цього періоду були папоротеподібні і вітер міг розносити їх далеко і широко. Стовбури вугільного періоду зазвичай мали сім футів у діаметрі та часто до ста двадцяти п'яти футів у висоту. Сучасні папороті - справжні релікти цих минулих епох.
59:5.23 (682.6) У загальному, це були епохи розвитку прісноводних організмів; мало змін відбулося в попередньому морському житті. Але важливою характеристикою цього періоду було раптове з'явлення жаб та їх багатьох родичів. Особливості життя кам'яновугільної ери - це папороті та жаби.
59:6.1 (682.7) Цей період позначає кінець ключового еволюційного розвитку у морському житті та відкриття перехідного періоду, який веде до наступних епох суходільних тварин.
59:6.2 (682.8) Ця епоха була часом великого збіднення життя. Тисячі видів морських істот загинули, а на землі життя ще не було належним чином встановлене. Це був час біологічних труднощів, час, коли життя майже зникло з лиця землі і з глибин океанів. Кінець тривалої ери морського життя на Землі був на момент, коли було більше ста тисяч видів живих істот. На кінець цього періоду переходу вижило менше п'ятисот.
59:6.3 (682.9) Особливості цього нового періоду були викликані не стільки остиганням земної кори, або тривалою відсутністю вулканічної активності, скільки несподіваною комбінацією раніше існуючих впливів - обмеженням морів та зростанням висот масивів землі. Клімат морів, який раніше був помірним, поступово зникає, а підходить більш суворий континентальний тип погоди.
59:6.4 (683.1) 170 мільйонів років тому відбувалися великі еволюційні зміни та адаптації на всій земній кулі. Земна кора піднімалася всюди, тоді як морські днища опускалися. З'явились ізольовані гірські хребти. Східна частина Північної Америки була високо над морем; захід піднімався повільно. Континенти були покриті великими та малими соляними озерами та безліччю внутрішніх морів, які були з'єднані з океанами через вузькі протоки. Товщина порід цього перехідного періоду варіюється від 1000 до 7000 футів.
59:6.5 (683.2) Під час цих підйомів на поверхню землі відбувалися значні згини земної кори. Це була епоха континентального виникнення за винятком зникнення певних земельних мостів, включаючи континенти, які довго з'єднували Південну Америку з Африкою та Північну Америку з Європою.
59:6.6 (683.3) Поступово прісноводні озера та моря висихали по всьому світу. З'являлися окремі гірські та регіональні льодовики, особливо в південній півкулі, і в багатьох регіонах відкладення льодових відкладень цих місцевих льодових формацій можна знайти навіть серед деяких з пізніших вугільних відкладень. З'явилися два нові кліматичні фактори - оледеніння та посуха. Багато високих регіонів землі стали посушливими і бідними.
59:6.7 (683.4) Протягом цього періоду кліматичних змін також відбувалися значні зміни в рослинному світі. З'явилися рослини з насінням, що забезпечили краще джерело їжі для збільшеного земного тваринного життя. Комахи зазнали радикальних змін. Стадії спокою еволюціонували, щоб відповідати вимогам призупинення анімації під час зими та посушливих періодів.
59:6.8 (683.5) Серед тварин, що живуть на суходолі, жаби досягли своєї кульмінації в попередньому віці та швидко зменшилися, але вони вижили, оскільки могли довго жити навіть у висихаючих луках та ставках цієї далекої та надзвичайно важкої епохи. Під час занепаду віці жаб на Африці відбувся перший крок у розвитку жаби до плазуна. І оскільки земельні маси все ще були з'єднані, ця преплазунина, яка дихає повітрям, поширилася по всьому світу. До цього часу атмосфера настільки змінилася, що вона служила для підтримки дихання тварин. Незабаром після прибуття цих преплазунних жаб Північна Америка була тимчасово ізольована, відрізана від Європи, Азії та Південної Америки.
59:6.9 (683.6) Поступове охолодження океанських вод значно призвело до знищення морського життя. Морські тварини того часу тимчасово знаходили притулок в трьох сприятливих місцях: в районі сучасної затоки Мексиканської, затоки Гангу в Індії та Сицилійської затоки Середземного моря. І саме з цих трьох регіонів нові морські види, народжені в умовах незгоди, пізніше вирушили на поповнення морів.
59:6.10 (683.7) 160 000 000 років тому земля в основному була вкрита рослинністю, придатною для життя на землі, а атмосфера стала ідеальною для дихання тварин. Так закінчується період скорочення морського життя та тестові часи біологічного протистояння, що призвели до вимирання всіх форм життя, крім тих, які мали виживальну цінність, і які тому заслуговують на функціонування в якості предків більш швидкорозвиваючогося та високодиференційованого життя у наступних епохах планетарної еволюції.
59:6.11 (684.1) Закінчення цього періоду біологічних турбулентностей, відомого вашим студентам як Пермський, також позначає кінець довгого палеозойського періоду, який охоплює одну чверть планетарної історії, двісті п'ятдесят мільйонів років.
59:6.12 (684.2) Великий океанський дитячий садок життя на Урантії виконав свою місію. Протягом тривалих віків, коли земля не була придатною для підтримки життя, до того, як атмосфера містила достатньо кисню для підтримки вищих суходільних тварин, море доглядало та розвивало раннє життя в області. Тепер біологічне значення моря поступово зменшується, оскільки починається другий етап еволюції на суходолі.
59:6.13 (684.3) [Представлено Життєноносцем Небадона, одним з оригінальних корпусів, призначених для Урантії.]
