СЕРЕДА, ДЕНЬ ВІДПОЧИНКУ
177:0.1 (1920.1) КОЛИ робота з навчання людей не тиснула їх, було звичайно для Ісуса та його апостолів відпочивати від своїх трудів кожної середи. В цю конкретну середу вони снідали трохи пізніше, ніж зазвичай, і табір наповнювався зловісною тишею; мало що говорилося під час першої половини цього ранкового прийому їжі. Нарешті Ісус промовив: "Я бажаю, щоб ви відпочили сьогодні. Знайдіть час, щоб подумати над усім, що сталося з того часу, як ми прийшли до Єрусалиму, і задумайтеся над тим, що відбудеться незабаром, про що я вам відверто розповів. Переконайтеся, що правда перебуває в вашому житті, і що ви щодня зростаєте в благодаті."
177:0.2 (1920.2) Після сніданку Майстер повідомив Андрію, що має намір бути відсутнім протягом дня, і запропонував, щоб апостоли провели цей час за власним вибором, за винятком того, що вони в жодному разі не повинні переступати ворота Єрусалиму.
177:0.3 (1920.3) Коли Ісус готувався піти у гори сам, Давид Заведей підійшов до нього, говорячи: "Ти добре знаєш, Майстер, що фарисеї та правителі шукають знищити тебе, і все ж ти готовий піти сам у гори. Це нерозумно; тому я відправлю з тобою трьох людей, які добре підготовлені, щоб побачити, що з тобою не станеться нічого поганого." Ісус оглянув трьох добре озброєних і міцних галілеян і сказав Давиду: "Ти маєш добрі наміри, але помиляєшся, не розуміючи, що Сину Людському не потрібен ніхто, щоб захищати його. Ніхто не покладе на мене руки до того часу, коли я буду готовий віддати своє життя відповідно до волі мого Отця. Ці люди не можуть супроводжувати мене. Я хочу йти сам, щоб спілкуватися з Отцем."
177:0.4 (1920.4) Почувши ці слова, Давид і його озброєні стражі відійшли; але коли Ісус почав йти сам, Іван Марк підійшов із невеликим кошиком, що містив їжу та воду, і запропонував, що якщо він збирається бути відсутнім весь день, він може відчути голод. Майстер посміхнувся Івану і схилився, щоб взяти кошик.
177:1.1 (1920.5) Коли Ісус збирався взяти кошик для обіду з рук Івана, молодий чоловік наважився сказати: "Але, Майстер, ти можеш поставити кошик, поки відступиш молитися, і піти без нього. Більше того, якби я пішов з тобою, щоб нести обід, ти був би вільніший для поклоніння, і я обов'язково буду мовчати. Я не буду ставити питань і залишуся з кошиком, коли ти віддаляєшся, щоб помолитися сам."
177:1.2 (1920.6) Виголошуючи цю промову, зухвалість якої здивувала деяких слухачів поруч, Іван наважився тримати кошик. Там вони стояли, обоє - Іван і Ісус тримали кошик. Зрештою Майстер відпустив кошик, і, подивившись на хлопця, сказав: "Оскільки з усього свого серця ти бажаєш іти зі мною, тобі не буде відмовлено. Ми підемо самі і проведемо гарну бесіду. Ти можеш поставити мені будь-яке питання, яке виникає у твоєму серці, і ми потішимо і потішимо одне одного. Ти можеш почати нести обід, а коли станеш втомленим, я допоможу тобі. Іди за мною."
177:1.3 (1921.1) Ісус не повернувся до табору того вечора до після заходу сонця. Майстер провів цей останній день спокою на землі, відвідуючи цього молодого чоловіка, що жадав істини, та розмовляючи з своїм Отцем Раю. Ця подія стала відомою вгорі як "день, який молодий чоловік провів з Богом у горах". Назавжди ця нагода ілюструє бажання Творця зустрітися з твариною. Навіть молодий чоловік, якщо бажання серця справді вище всього, може привернути увагу і насолоджуватися коханою товариствою Бога всесвіту, дійсно відчути незабутній екстаз бути наодинці з Богом у горах, і цілий день. І таким був унікальний досвід Івана Марка в цю середу в горах Юдеї.
177:1.4 (1921.2) Ісус багато спілкувався з Іваном, вільно розмовляючи про справи цього світу та наступного. Іван розповів Ісусу, наскільки він шкодує, що не був достатньо старим, щоб стати одним з апостолів, і висловив свою велику вдячність за те, що йому дозволили слідувати за ними з того часу, як вони вперше проповідували біля йорданського броду біля Єрихона, за винятком поїздки в Фінікію. Ісус попередив хлопця не занепадати духом через надвислі події та запевнив його, що він буде жити, щоб стати потужним посланцем царства.
177:1.5 (1921.3) Іван Марк був зачарований спогадами про цей день з Ісусом у горах, але він ніколи не забув останнього нагадування Майстра, яке було сказано саме тоді, коли вони збиралися повернутися до табору в Гефсиманії, коли він сказав: "Ну що, Іване, у нас була хороша розмова, справжній день відпочинку, але дбай про те, щоб ти не розказував нікому про речі, про які я тобі розповів." І Іван Марк ніколи не розкривав нічого з того, що відбувалося в цей день, який він провів з Ісусом у горах.
177:1.6 (1921.4) Протягом небагатьох залишилися годин земного життя Ісуса Іван Марк ніколи не дозволяв Майстру на довго виходити з його поля зору. Хлопець завжди ховався неподалік; він спав тільки тоді, коли спав Ісус.
177:2.1 (1921.5) Під час цього дня, проведеного в спілкуванні з Іваном Марком, Ісус витратив чимало часу, порівнюючи їхні ранні дитячі та пізніші юнацькі досвіди. Хоча батьки Івана володіли більше земних благ, ніж батьки Ісуса, було багато досвіду їхнього юнацтва, який був дуже схожим. Ісус сказав багато речей, які допомогли Івану краще зрозуміти своїх батьків та інших членів своєї родини. Коли хлопець запитав Майстра, як він може знати, що він стане "могутнім посланцем царства", Ісус сказав:
177:2.2 (1921.6) "Я знаю, що ти будеш вірним Євангелію Царства, оскільки я можу покластися на твою нинішню віру та любов, коли ці якості ґрунтуються на такому ранньому вихованні, яким був твій доля вдома. Ти - продукт дому, де батьки носять одне до одного щиру прихильність, і тому ти не був перелюблений настільки, щоб надмірно возвеличити твоє уявлення про власне значення. Ні твоя особистість не зазнала спотворення внаслідок безлюбного маневрування твоїх батьків за твою довіру та лояльність, одного проти іншого. Ти насолоджувався тією батьківською любов'ю, яка забезпечує похвальну впевненість у собі та яка сприяє нормальним відчуттям безпеки. Але ти також був щасливий тим, що твої батьки мали мудрість, а не лише любов; і це була мудрість, яка привела їх до відмови від більшості форм поблажок та багатьох розкошей, які може купити багатство, поки вони відправляли тебе до синагоги разом з твоїми сусідськими товаришами по грі, і вони також заохочували тебе навчитися жити у цьому світі, дозволяючи тобі мати оригінальний досвід. Ти прийшов до Йордану, де ми проповідували, а учні Йоана христили, з твоїм молодим другом Амосом. Обидва ви бажали піти з нами. Коли ти повернувся до Єрусалиму, твої батьки погодилися; батьки Амоса відмовили; вони так любили свого сина, що відмовили йому у благословенному досвіді, я
177:2.3 (1922.1) "Любов, Іване, - це вища реальність всесвіту, коли її надають всемудрі істоти, але це небезпечна та часто напівегоїстична риса, як вона проявляється в досвіді смертних батьків. Коли ти одружишся та матимеш власних дітей, щоб виховувати їх, переконайся, що твоя любов засуджується мудрістю та керується інтелектом.
177:2.4 (1922.2) "Твій молодий друг Амос вірить у це Євангеліє Царства так само, як і ти, але я не можу повністю покластися на нього; я не впевнений, що він зробить у наступні роки. Його раннє домашнє життя не було таким, яке створює повністю надійну людину. Амос занадто схожий на одного з апостолів, який не мав насолоди нормальним, люблячим та мудрим домашнім навчанням. Твоє ціле подальше життя буде більш щасливим і надійним, оскільки ти провів свої перші вісім років у нормальному та добре організованому домі. Ти маєш сильний і добре сплетений характер, оскільки ти виріс у домі, де переважала любов, і де царила мудрість. Таке дитяче виховання створює тип лояльності, який гарантує мені, що ти виконаєш той курс, який ти почав."
177:2.5 (1922.3) Протягом більше ніж години Ісус та Іван продовжували це обговорення домашнього життя. Майстер продовжив пояснювати Івану, як дитина цілком залежить від своїх батьків та асоційованого домашнього життя для всіх своїх ранніх понять про все інтелектуальне, соціальне, моральне, і навіть духовне, оскільки сім'я представляє для маленької дитини все, що він може спочатку знати про будь-які людські або божественні стосунки. Дитина повинна отримати свої перші враження від всесвіту від материнського догляду; він цілком залежить від земного батька для своїх перших ідей про небесного Батька. Подальше життя дитини робиться щасливим або нещасливим, легким або важким, відповідно до його раннього розумового і емоційного життя, яке обумовлене цими соціальними та духовними стосунками в домі. Весь подальший життя людини надзвичайно впливає на те, що відбувається протягом перших кількох років існування.
177:2.6 (1922.4) Ми щиро віримо, що Євангелія вчення Ісуса, яка заснована на відносинах батько-дитина, вряд чи може насолоджуватися всесвітнім прийняттям до того часу, як домашнє життя сучасних цивілізованих народів включатиме більше любові та більше мудрості. Незважаючи на те, що батьки двадцятого століття володіють великими знаннями та підвищеною правдою для поліпшення дому та благородства домашнього життя, це залишається фактом, що дуже мало сучасних будинків є такими хорошими місцями для виховання хлопчиків та дівчаток, як дім Ісуса в Галілеї і дім Івана Марка в Юдеї, хоча прийняття Євангелії Ісуса призведе до негайного поліпшення домашнього життя. Любовне життя мудрого дому та вірна прив'язаність справжньої релігії вправляють глибокий взаємний вплив одне на одного. Таке домашнє життя поліпшує релігію, а справжня релігія завжди прославляє дім.
177:2.7 (1923.1) Це правда, що багато неприйнятних впливів, що гальмують розвиток, та інших обмежувальних особливостей цих стародавніх єврейських осель було фактично видалено з багатьох кращих сучасних домівок. Там, дійсно, більше спонтанної свободи і набагато більше особистої свободи, але ця свобода не обмежена любов'ю, не мотивована вірністю, ані не направлена інтелігентною дисципліною мудрості. Поки ми вчимо дитину молитися: "Батько наш, що є на небі", величезна відповідальність лежить на всіх земних батьках так жити та організовувати свої домівки, щоб слово "батько" гідно вкладалось у розум і серце всіх ростучих дітей.
177:3.1 (1923.2) Апостоли провели більшу частину цього дня, гуляючи по горі Оливковій і спілкуючись з учнями, які розташувалися з ними, але вже з самого ранку вони почали дуже сильно бажати повернення Ісуса. З годинами вони ставали все більш турбованими за його безпеку; вони відчували невимовне самотнєсть без нього. Протягом дня багато дебатували, чи слід було дозволити Майстру йти самому в гори, супроводжуючись лише слугою. Хоча ніхто відкрито не висловлював своїх думок, немає жодного з них, крім Юди Іскаріота, хто б не побажав бути на місці Івана Марка.
177:3.2 (1923.3) Було близько середини дня, коли Нафанаїл промовив свою промову про "Верховне бажання" до близько півдюжини апостолів і стільки ж учнів, закінчення якої було: "Що з нами не так, це те, що ми лише напівсерцем. Ми не любимо Майстра так, як він любить нас. Якби ми всі хотіли піти з ним так, як цього хотів Іван Марк, він би точно забрав нас всіх. Ми стояли повз, дивлячись, як хлопець підійшов до Майстра і запропонував йому кошик, але коли Майстер взявся за нього, хлопець не відпустив. І так Майстер залишив нас тут, а сам пішов в гори з кошиком, хлопцем і всім."
177:3.3 (1923.4) Близько четвертої години до Давида Зеведея прибігли вісники, які принесли йому слово від його матері в Віфсаїді та від матері Ісуса. Декілька днів раніше Давид вирішив, що старші священики та правителі збираються вбити Ісуса. Давид знав, що вони вирішили знищити Майстра, і він був майже переконаний, що Ісус не застосує свої божественні сили, щоб врятувати себе, ні дозволить своїм послідовникам застосовувати силу на його захист. Дійшовши до цих висновків, він не втрачав часу і негайно відправив посланника до своєї матері, закликаючи її негайно прибути до Єрусалиму і привести Марію, матір Ісуса, та кожного члена його сім'ї.
177:3.4 (1923.5) Мати Давида зробила так, як її син просив, і тепер вісники повернулися до Давида зі словом, що його мати та вся родина Ісуса йдуть до Єрусалиму і повинні прибути десь пізно наступного дня або дуже рано наступного ранку. Оскільки Давид зробив це з власної ініціативи, він вважав за розумне зберегти цю справу для себе. Він, тому, нікому не казав, що родина Ісуса йде до Єрусалиму.
177:3.5 (1924.1) Незабаром після полудня, більше двадцяти греків, які зустрілися з Ісусом і дванадцятьма в будинку Йосипа з Аріматеї, прибули до табору, і Петро та Іван провели кілька годин на конференції з ними. Ці греки, принаймні деякі з них, були добре поінформовані про царство, отримавши інструкції від Родана в Александрії.
177:3.6 (1924.2) Вечором, після повернення до табору, Ісус зустрівся з греками, і якби не те, що такий крок сильно збентежив би його апостолів і багатьох провідних учнів, він би призначив цих двадцять греків, так само як він призначив семидесяти.
177:3.7 (1924.3) Поки все це відбувалося у таборі, у Єрусалимі первосвященики та старійшини були здивовані, що Ісус не повернувся, щоб промовити до натовпу. Дійсно, днями, коли він залишив храм, він сказав: "Я залишаю ваш дім вам самим у пустці". Але вони не могли зрозуміти, чому він був готовий відмовитися від великої переваги, яку він створив завдяки дружньому ставленню натовпу. Хоча вони боялися, що він викличе збурення серед народу, останні слова Майстра до натовпу були закликом дотримуватися в усьому, що можна, влади тих "хто сидить на кафедрі Мойсея". Але це був напружений день у місті, оскільки вони одночасно готувалися до Пасхи і завершували свої плани щодо знищення Ісуса.
177:3.8 (1924.4) Не багато людей прийшло до табору, бо його розташування було добре захованою таємницею для всіх, хто знав, що Ісус планував перебувати там, замість щонічної поїздки до Віфанії.
177:4.1 (1924.5) Незабаром після того, як Ісус і Йоан Марк залишили табір, Іуда Іскаріот зник серед своїх братів, не повернувшись до пізнього вечора. Цей заплутаний та незадоволений апостол, незважаючи на конкретне прохання його Майстра утриматися від входу до Єрусалиму, поспішно пішов до своєї зустрічі з ворогами Ісуса в домі первосвященика Каїфи. Це була неофіційна зустріч Сангедріону і була призначена на десяту годину ранку. Ця зустріч була призначена для обговорення характеру звинувачень, які слід пред'явити Ісусу, та визначення процедури, яка повинна бути використана для його представлення римським властям з метою отримання необхідного цивільного підтвердження смертного вироку, який вони вже винесли йому.
177:4.2 (1924.6) Напередодні Іуда розповів деяким своїм родичам та деяким саддукеївським друзям сім'ї свого батька, що він дійшов висновку, що хоча Ісус був доброзичливим мрійником та ідеалістом, він не був очікуваним визволителем Ізраїлю. Іуда заявив, що йому дуже хотілося б знайти спосіб вихильно відмовитися від усього руху. Його друзі лестощами запевнили його, що його відставка буде вітана єврейськими правителями як велика подія, і що нічого не буде для нього занадто добрим. Вони намалили йому, що він негайно отримає великі почесті від Сангедріону, і що він нарешті зможе зітрти пляму свого доброзичливого, але "нещасного асоціювання з ненауковими галилеянами".
177:4.3 (1924.7) Іуда не міг повністю вірити, що величні діла Майстра були зроблені силою князя бісів, але він тепер повністю переконаний, що Ісус не використовуватиме свою силу для самовеличування; він нарешті переконався, що Ісус дозволить себе знищити єврейським правителям, і він не міг витримати унізливої думки про те, щоб бути ідентифікованим з рухом поразки. Він відмовився від того, щоб думати про очевидний невдаху. Він добре розумів міцний характер свого Майстра і гостроту того величного та милосердного розуму, однак він отримував задоволення навіть від часткового розважання пропозиції одного з своїх родичів, що Ісус, хоча він був доброзичливим фанатиком, ймовірно, насправді не був розумом; що він завжди здавався дивною та неправильно зрозумілою особою.
177:4.4 (1925.1) І тепер, як ніколи раніше, Іуда відчував, як на нього наростає дивне невдоволення тим, що Ісус ніколи не призначав йому посаду великої честі. Все це час він цінував честь бути апостольським скарбником, але тепер він почав відчувати, що його недооцінюють; що його здібності невизнані. Він раптово перебував у обуренні тим, що Петро, Яків та Йоан були відзначені близькою асоціацією з Ісусом, і в цей час, коли він був у дорозі до дому першого священика, він був замислений більше про врегулювання рахунків з Петром, Яковом і Йоаном, ніж був обтурений будь-якою думкою про зраду Ісуса. Але більш за все, саме тоді, нова та домінуюча думка почала займати передній план його свідомого розуму: Він вийшов, щоб добитися честі для себе, і якщо це можна було б забезпечити одночасно з врегулюванням рахунків з тими, хто сприяв найбільшому розчаруванню його життя, тим краще. Він був захоплений жахливою змовою з плутанини, гордості, відчаю та рішучості. Тому повинно бути очевидним, що це було не за гроші, що Іуда тоді був у дорозі до будинку Каїфи, щоб узгодити зраду Ісуса.
177:4.5 (1925.2) Коли Іуда наблизився до дому Каїфи, він прийшов до остаточного рішення відмовитися від Ісуса та його апостолів; і, прийнявши таке рішення покинути справу царства небесного, він був вирішений забезпечити для себе якомога більше тієї честі та слави, яку він думав, що колись буде його, коли він вперше ототожнив себе з Ісусом та новим Євангелієм царства. Всі апостоли колись поділяли ці амбіції з Іудою, але з часом вони навчилися вдивлятися в правду і кохати Ісуса, принаймні більше, ніж Іуда.
177:4.6 (1925.3) Зрадник був представлений Каїфі та юдейським правителям його двоюрідним братом, який пояснив, що Іуда, зрозумівши свою помилку, дозволивши себе бути введеним у заблуду тонким навчанням Ісуса, прийшов до місця, де хотів зробити публічне і формальне відмову від свого спілкування з Галілеянином і в той же час просити про поновлення у довірі і братерстві своїх юдейських братів. Цей представник Іуди продовжив пояснювати, що Іуда розумів, що було б найкраще для миру Ізраїлю, якби Ісуса було взято під варту, і що, як доказ його смутку з того, що він брав участь у такому русі помилок і як доказ його щирості тепер повернутися до вчень Мойсея, він прийшов запропонувати себе Синедріону як одного, хто міг так устроїти з капітаном, що мав накази на арешт Ісуса, що він міг бути взятий під варту тихо, таким чином уникнувши будь-якої небезпеки збуджувати натовпи або необхідності відкладати його арешт до після Пасхи.
177:4.7 (1925.4) Коли його двоюрідний брат закінчив говорити, він представив Іуду, який, зробивши крок вперед ближче до первосвященика, сказав: "Все, що обіцяв мій двоюрідний брат, я зроблю, але що ви готові дати мені за цю службу?" Іуда, здавалося, не помічав погляд зневаги і навіть огиди, що охопив обличчя жорсткого і марнославного Каїфи; його серце було занадто прикуто до самослави та прагнення задоволення самовеличання.
177:4.8 (1926.1) А потім Каїфа подивився на зрадника, кажучи: "Іуда, ти йдеш до капітана варти і домовляєшся з цим офіцером привести твого Учителя до нас або сьогодні вночі, або завтра вночі, і коли він буде виданий тобою в наші руки, ти отримаєш свою нагороду за цю службу." Коли Іуда почув це, він вийшов з-перед первосвящеників та правителів і порадився з капітаном храмової варти щодо способу затримання Ісуса. Іуда знав, що Ісус тоді був відсутній у таборі і не мав уявлення, коли він повернеться цього вечора, і тому вони домовилися між собою арештувати Ісуса наступного вечора (четвер) після того, як мешканці Єрусалиму та всі відвідувачі-паломники відправляться на ніч.
177:4.9 (1926.2) Іуда повернувся до своїх сподвижників у таборі, оп'янілий думками про велич і славу, яких у нього не було вже багато днів. Він записався до Ісуса, сподіваючись колись стати великою людиною в новому королівстві. Він нарешті зрозумів, що нового королівства, якого він очікував, не буде. Але він радів, що був настільки розсудливим, що обміняв своє розчарування через неможливість досягти слави в очікуваному новому королівстві на негайне досягнення честі та нагороди в старому порядку, який, як він тепер вірив, виживе, і який, як він був впевнений, знищить Ісуса та все, за що він стояв. У своєму останньому мотиві свідомого наміру зрада Ісуса Іудою була боягузливим вчинком егоїстичного дезертира, який думав лише про свою безпеку та славу, незалежно від того, які наслідки його поведінки можуть бути для його Учителя та колишніх сподвижників.
177:4.10 (1926.3) Але це завжди було саме так. Іуда довго займався цим умисним, стійким, егоїстичним, мстивим побудовою в своєму розумі, та розважанням у своєму серці, цих огидних і злих бажань помсти та невірності. Ісус любив і довіряв Іуді так само, як він любив і довіряв іншим апостолам, але Іуда не зміг розвинути лояльну довіру та відчути щиру любов відповідно. І як небезпечна може стати амбіція, коли вона одного разу цілком заручена з пошуками себе і верховно мотивована упертими та довго пригніченими помстами! Якою дробивною річчю є розчарування в житті тих дурних осіб, які, прикріплюючи свій погляд до тіньової та мимоволі привабливості часу, осліпнуть до вищих та більш реальних досягнень вічних світів божественних цінностей і справжніх духовних реальностей. Іуда прагнув світської честі у своєму розумі та виріс, щоб полюбити це бажання усім своїм серцем; інші апостоли також прагнули цієї ж світської честі у своєму розумі, але своїми серцями вони любили Ісуса і робили все можливе, щоб навчитися любити істини, які він навчав їх.
177:4.11 (1926.4) В той час Іуда цього не усвідомлював, але він був підсвідомим критиком Ісуса з моменту обезголовлення Івана Хрестителя Іродом. В глибині свого серця Іуда завжди обурювався тим, що Ісус не врятував Івана. Не слід забувати, що Іуда був учнем Івана, перш ніж стати послідовником Ісуса. І всі ці накопичення людського обурення та гіркого розчарування, які Іуда відкладав у свою душу у вбранні ненависті, тепер добре організовані в його підсвідомому розумі та готові охопити його, як тільки він наважиться відокремитися від підтримуючого впливу своїх братів, при цьому відкриваючись перед винахідливими натяками та тонким насмішками ворогів Ісуса. Кожного разу, коли Іуда дозволяв своїм сподіванням піднятися високо, і Ісус робив або говорив щось, щоб розбити їх на шматки, в серці Іуди завжди залишався шрам гіркого обурення; і коли ці шрами помножилися, скоро це серце, так часто поранене, втратило всю справжню любов до того, хто наніс цей неприємний досвід добре наміреній, але боязкій та егоцентричній особистості. Іуда цього не усвідомлював, але він був боягузом. Відповідно до цього він завжди схильний приписувати Ісусу боягузтво як мотив, який так часто примушував його відмовлятися від боротьби за владу або славу, коли вони були, зд
177:4.12 (1927.1) Нарешті, першосвященики та старейшини могли спокійно подихати протягом декількох годин. Їм не доведеться арештувати Ісуса публічно, а забезпечення Іуди як зрадливого союзника гарантувало, що Ісус не втекне від їх юрисдикції, як це було багато разів раніше.
177:5.1 (1927.2) Оскільки була середа, цей вечір у таборі був часом спілкування. Вчитель намагався підняти настрій своїх пригнічених апостолів, але це було майже неможливо. Вони всі починали розуміти, що наближаються збентежуючі та руйнівні події. Вони не могли бути веселими, навіть коли Вчитель згадував про їх роки повні подій та любовної співпраці. Ісус уважно запитував про сім'ї всіх апостолів і, озираючись на Давида Зеведея, запитав, чи хтось нещодавно чув новини від його матері, молодшої сестри або інших членів його сім'ї. Давид опустив очі до ніг; він боявся відповісти.
177:5.2 (1927.3) Це була нагода для Ісуса попередити своїх послідовників про небезпеку полагатися на підтримку багатьох. Він згадав про їхній досвід в Галілеї, коли знову і знову великі натовпи людей ентузіастично слідували за ними, а потім так само жарко відвернулися від них і повернулися до своїх колишніх вірувань і способу життя. І тоді він сказав: "Тому ви не повинні допускати, щоб великі натовпи, які слухали нас в храмі і, здавалося, вірили нашому вченню, ввели вас в оману. Ці багатолюдні слухачі вірять у правду поверхнево у своїх розумах, але лише небагато з них дозволяють слову правди проникнути глибоко в серце з живими корінням. На тих, хто знає Євангеліє лише у розумі, і хто не відчув його в серці, неможна покладатися в разі виникнення справжніх неприємностей. Коли правителі юдеїв досягнуть згоди знищити Сина Людського, і коли вони вдарять одним акордом, ви побачите, як натовп або злякається і розтікається, або ж стоїть у мовчазному подиві, поки ці збожевілілі і осліплі правителі ведуть вчителів Євангелії до їхньої загибелі. І тоді, коли на вас спуститься лихо і переслідування, ще інші, які ви думаєте, що люблять правду, будуть розсіяні, і деякі відмовляться від Євангелії і покинуть вас. Деякі, хто був дуже близько до нас, вже вирішили від нас відмов
177:5.3 (1927.4) Атмосфера в таборі була наповнена невловимою напругою. Тихі посланці приходили і йшли, спілкуючись лише з Давидом Заведеєм. До кінця вечора деякі вже знали, що Лазар поспішно втік з Віфанії. Йоан Марк був зловісно мовчазний після повернення в табір, незважаючи на те, що провів цілий день у компанії Майстра. Кожна спроба переконати його говорити лише явно вказувала на те, що Ісус сказав йому не говорити.
177:5.4 (1928.1) Навіть гарний настрій Майстра та його незвичайна соціабельність налякали їх. Вони всі відчули певне наступання тієї страшної ізоляції, яку вони розуміли, що зненацька і неуникновно настигне їх із жахливою раптовістю. Вони неясно відчували, що настає, і ніхто не відчував себе готовим до випробування. Майстра не було весь день; вони дуже його скучили.
177:5.5 (1928.2) Цей середниковий вечір був найнижчою точкою їхнього духовного стану до самого часу смерті Майстра. Хоча наступний день був ще на один день ближчий до трагічної п'ятниці, все ж він був з ними, і вони пережили його тривожні години більш спокійно.
177:5.6 (1928.3) Було трохи перед опівночі, коли Ісус, знаючи, що це буде остання ніч, коли він проспить зі своєю обраною родиною на Землі, сказав, розсилаючи їх на ніч: "Ідіть спати, мої брати, і мир нехай буде з вами, поки ми не прокинемося завтра, ще одного дня, щоб виконати волю Батька і відчути радість від усвідомлення того, що ми є Його синами."
