49:0.1 (559.1) УСІ світи, населені смертними, мають еволюційне походження та природу. Ці сфери є місцем виникнення, еволюційною колискою смертних рас часу та простору. Кожна одиниця піднімаючогося життя є справжньою навчальною школою для наступного етапу існування, і це стосується кожного етапу прогресивного підйому смертного до Раю; це так само справедливо для початкового смертного досвіду на еволюційній планеті, як і для останньої навчальної школи на штаб-квартирі всесвіту Мелхізедеків, до якої піднімаються смертні, лише перед їх переміщенням до режиму надвсесвіту та досягненням першого етапу духовного існування.
49:4.9 (565.1) Але смертний розум без безсмертного духу не може вижити. Розум людини є смертним; лише дарований дух є безсмертним. Виживання залежить від духовного перетворення через служіння Регулятора - від народження та еволюції безсмертної душі; принаймні, не повинна розвиватися ворожнеча до місії Регулятора здійснити духовне перетворення матеріального розуму.
49:5.21 (567.1) 4. Планетарно-смертні епохи. Ця класифікація визнає послідовність тимчасових диспенсацій, які впливають на земне становище людини та його сприйняття небесного служіння.
49:6.2 (568.5) Час від часу, за рішенням планетарних влад або правителів системи, проводяться спеціальні воскресіння сплячих виживачів. Такі воскресіння відбуваються принаймні кожного тисячоліття планетарного часу, коли не всі, але "багато з тих, хто спить у пороху, пробуджуються." Ці спеціальні воскресіння стають приводом для мобілізації спеціальних груп сходженців для конкретної служби в локальному універсальному плані смертного сходження. Із цими спеціальними воскресіннями пов'язані як практичні причини, так і сентиментальні асоціації.
49:6.5 (568.8) Групові опікуни, призначені сплячим виживачам, завжди працюють з Синами-суддями під час їх приходу на світ. “Він пошле своїх ангелів, і вони зберуть його вибранців з чотирьох вітрів.” З кожним серафимом, призначеним для повернення особистості сплячому смертному, працює повернений Налагоджувач, той самий безсмертний уламок Батька, який жив у ньому впродовж днів у плоті, і таким чином ідентичність відновлюється, а особистість воскресає. У період сну своїх підопічних ці чекаючі Налагоджувачі служать на Дівінінгтоні; вони ніколи не вселяються в інший смертний розум у цей проміжок часу.
49:0.1 (559.1) Усі світи, що населяються смертними, є еволюційними за походженням і характером. Ці сфери є місцем народження та еволюційної колискою смертних рас часу та простору. Кожен носій життя є справжньою школою для стадії існування, що наступає, і це стосується кожної стадії поступу людини на шляху до Раю. Це правда щодо початкового смертного досвіду на еволюційній планеті, так само, як і фінальної школи у Всесвітньому центрі Мельхиседеків, школи, яку не відвідують зростаючі смертні до того часу, коли вони перейдуть до режиму супервсесвіту та досягнуть першої стадії духовного існування.
49:0.2 (559.2) Усі населені світи, як правило, групуються для небесної адміністрації в місцеві системи, і кожна з цих місцевих систем обмежена приблизно однією тисячею еволюційних світів. Це обмеження встановлено указом Давніх Днів і стосується фактично еволюційних планет, де проживають смертні статусу виживання. Ані світи, що нарешті перейшли до світла та життя, ані планети у стадії розвитку до появи людини не враховуються в цій групі.
49:0.3 (559.3) Сама Сатанія є незавершеною системою, що містить лише 619 населених світів. Такі планети нумеруються послідовно відповідно до їх реєстрації як населених світів, тобто світи, де проживають істоти волі. Таким чином, Урантія отримала номер 606 Сатанії, що означає, що це 606-й світ в цій місцевій системі, на якому тривалий еволюційний процес життя завершився появою людей. Є тридцять шість незаселених планет, що наближаються до стадії життєдайності, і кілька з них зараз готуються для Коханців Життя. Існує майже дві сотні сфер, які еволюціонують, щоб бути готовими для життєвої імплантації протягом наступних кількох мільйонів років.
49:0.4 (559.4) Не всі планети підходять для населення смертним життям. Малі планети з високою швидкістю обертання навколо своєї осі повністю не підходять для місць проживання життя. В деяких фізичних системах Сатанії планети, що обертаються навколо центрального сонця, є занадто великими для населення, їх велика маса призводить до тиску гравітації. Багато з цих величезних сфер мають супутники, іноді пів-дюжини або більше, і ці місяці часто за розміром дуже близькі до Урантії, що робить їх практично ідеальними для місць проживання.
49:0.5 (559.5) Найстаріший з населених світів Сатанії, світ номер один, - це Анова, один з сорока чотирьох супутників, що обертаються навколо величезної темної планети, але відкритий для диференційного світла трьох сусідніх сонць. Анова знаходиться в передовому стані прогресивної цивілізації.
49:1.1 (559.6) Всесвіти часу та простору поступово розвиваються; поступка життя - земного чи небесного - ніяк не є довільною чи магічною. Космічна еволюція може не завжди бути зрозумілою (передбачуваною), але вона є строго ненавмисною.
49:1.2 (560.1) Біологічною одиницею матеріального життя є протоплазмова клітина, спільна асоціація хімічних, електричних та інших основних енергій. Хімічні формули в кожній системі відрізняються, а техніка репродукції живої клітини трохи відрізняється в кожному місцевому всесвіті, але Коханці Життя завжди є живими каталізаторами, які започатковують первісні реакції матеріального життя; вони є ініціаторами енергетичних колів живої речовини.
49:1.3 (560.2) Усі світи місцевої системи виявляють непомилкове фізичне родинство; проте кожна планета має свою власну шкалу життя, і не існує двох світів, що точно співпадають у своєму рослинному та тваринному багатстві. Ці планетарні відмінності у типах життя у системі є результатом рішень Коханців Життя. Але ці істоти не є капризними або примхливими; всесвіти керуються відповідно до закону та порядку. Закони Небадона є божественними наказами Сальвінгтона, а еволюційний порядок життя в Сатанії узгоджений з еволюційним шаблоном Небадона.
49:1.4 (560.3) Еволюція є правилом розвитку людей, але сам процес значно відрізняється на різних світах. Життя іноді починається в одному центрі, іноді - в трьох, як це було на Урантії. На атмосферних світах воно зазвичай має морське походження, але не завжди; багато залежить від фізичного стану планети. Коханці Життя мають велику свободу у своїй функції започаткування життя.
49:1.5 (560.4) У розвитку планетарного життя рослинна форма завжди передує тваринній і повністю розвинута, перш ніж сформуються тваринні види. Усі типи тварин розвиваються з основних шаблонів попереднього рослинного царства живих істот; вони не організовуються окремо.
49:1.6 (560.5) Ранні стадії еволюції життя не повністю відповідають вашій сучасній точці зору. Смертні люди не є еволюційною випадковістю. Існує точна система, універсальний закон, який визначає розгортання плану планетарного життя на просторі космосу. Час та виробництво великої кількості видів не є контролюючими впливами. Миші розмножуються набагато швидше, ніж слони, але слони еволюціонують набагато швидше, ніж миші.
49:1.7 (560.6) Процес планетарної еволюції є впорядкованим та контрольованим. Розвиток вищих організмів з нижчих груп життя не є випадковим. Іноді еволюційний прогрес тимчасово затримується через знищення певних переваг життєвого плазми, яка переноситься в обраному виді. Часто на відновлення збитків, які виникають внаслідок втрати одного вищого роду людської спадщини, потрібні віки. Ці обрані та вищі роди живої протоплазми повинні бути ревно і розумно охоронятися, якщо вони з'явилися одного разу. І на більшості населених світів ці вищі потенціали життя значно вище цінуються, ніж на Урантії.
49:2.1 (560.7) Існує стандартний і основний шаблон рослинного та тваринного життя в кожній системі. Проте Коханці Життя часто стикаються з необхідністю модифікувати ці основні шаблони, щоб відповідати змінним фізичним умовам, з якими вони стикаються на численних світах простору. Вони сприяють загальної системі видів смертних істот, але є сім відмінних фізичних типів, а також тисячі малих варіантів цих сім видів, що вирізняються.
49:2.2 (561.1) 1. Атмосферні типи.
49:2.3 (561.2) 2. Елементарні типи.
49:2.4 (561.3) 3. Типи, пов'язані з гравітацією.
49:2.5 (561.4) 4. Типи, пов'язані з температурою.
49:2.6 (561.5) 5. Електричні типи.
49:2.7 (561.6) 6. Типи, пов'язані з енергією.
49:2.8 (561.7) 7. Неназвані типи.
49:2.9 (561.8) Система Сатанії містить усі ці типи та численні проміжні групи, хоча деякі дуже рідко представлені.
49:2.10 (561.9) 1. Атмосферні типи. Фізичні відмінності світів з житлом смертних в основному визначаються природою атмосфери; інші впливи, які сприяють планетарній диференціації життя, є відносно другорядними.
49:2.11 (561.10) Поточний стан атмосфери Урантії майже ідеально підходить для підтримки типу дихальної людини, але людський тип може бути настільки змодифікований, що може жити як на суператмосферних, так і на субатмосферних планетах. Такі зміни також поширюються на тваринне життя, яке значно відрізняється на різних населених сферах. Є дуже велика модифікація тваринних порядків як на субатмосферних, так і на суператмосферних світах.
49:2.12 (561.11) З атмосферних типів у Сатанії, близько двох з половиною відсотків є піддихальниками, близько п'ять відсотків — наддихальниками, а понад дев'яносто один відсоток є середніми дихальниками, в цілому становлячи дев'яносто вісім з половиною відсотків світів Сатанії.
49:2.13 (561.12) Істоти, такі як раси Урантії, класифікуються як середні дихальники; вони представляють середній чи типовий порядок дихання смертного існування. Якщо розумні істоти існують на планеті з атмосферою, подібною до вашого близького сусіда, Венери, вони належатимуть до групи наддихальників, тоді як ті, хто живе на планеті з атмосферою такою ж тонкою, як ваш зовнішній сусід, Марс, будуть позначені як піддихальники.
49:2.14 (561.13) Якщо смертні живуть на планеті без повітря, такій, як ваш місяць, вони будуть належати до окремого порядку недихальників. Цей тип представляє радикальну або екстремальну адаптацію до планетарного середовища і розглядається окремо. Недихальники становлять залишок одного з половиною відсотків світів Сатанії.
49:2.15 (561.14) 2. Елементні типи. Ці відмінності стосуються відношення смертних до води, повітря та землі, і є чотири різні види розумного життя, які пов'язані з цими місцями існування. Раси Урантії належать до земельного порядку.
49:2.16 (561.15) Вам досить неможливо уявити середовище, яке панує на початкових етапах життя на деяких світах. Ці незвичайні умови змушують еволюціонуюче тваринне життя перебувати у своєму морському дитячому середовищі довше, ніж на тих планетах, які дуже рано забезпечують гостинне земельно-атмосферне середовище. Навпаки, на деяких світах наддихальників, коли планета не занадто велика, іноді експедієнтно передбачати для смертного типу, який може легко пересуватися повітряним шляхом. Ці повітряні навігатори іноді стають посередниками між водними і земельними групами, і вони завжди живуть на землі, врешті-решт еволюціонуючи в земельних мешканців. Але на деяких світах вони продовжують літати навіть після того, як вони стають земельними істотами.
49:2.17 (562.1) Дуже дивно і забавно спостерігати, як у ранній цивілізації примітивної раси людей формується життя, в одному випадку в повітрі та на гілках дерев, а в іншому – в поверхневих водах захищених тропічних басейнів, а також на дні, боках та берегах цих морських садів на зорі розвитку таких надзвичайних світів. Навіть на Урантії був довгий час, коли примітивна людина зберігала себе і продвинулася у своїй примітивній цивілізації, живучи переважно на гілках дерев, як її ранні предки-арбореали. І на Урантії є група дрібних ссавців (родина кажанів), які є повітряними навігаторами, а ваши тюлені та кити, що мешкають у водному середовищі, також належать до ряду ссавців.
49:2.18 (562.2) У Сатанії, серед елементальних типів, сім відсотків – водні, десять – повітряні, сімдесят – земельні, а тринадцять відсотків – поєднання земельних та повітряних типів. Проте ці модифікації ранніх інтелектуальних істот не є людиною-рибою або людиною-птахом. Вони належать до людських і передлюдських типів, не є надлюдьми-рибами або заславленими птахами, але належать до явно смертних.
49:2.19 (562.3) Завдяки змінам у творчому дизайні, інтелектуальні істоти будуються таким чином, що вони можуть вільно функціонувати на планетах, які є як меншими, так і більшими, ніж Урантія, тим самим досить пристосовуючись до гравітації тих планет, які не є ідеальними за розміром та щільністю.
49:2.20 (562.4) Різноманітні типи планетарних смертних відрізняються за зростом, середній зріст в Небадоні становить трохи менше семи футів. На деяких більших планетах проживають істоти, що мають висоту всього лише два з половиною футів. Зріст смертних коливається від середнього на середньорозмірних планетах до приблизно десяти футів на менших населених сферах. В Сатанії лише одна раса має зріст менше ніж чотири фути. Двадцять відсотків населених світів Сатанії заселені модифікованими гравітаційними типами, що проживають на більших та менших планетах.
49:2.21 (562.5) 4. Типи температури. Можливо створювати живі істоти, які можуть переносити температури набагато вищі і набагато нижчі, ніж діапазон життєвих показників рас людей на Урантії. Існує п'ять різних порядків істот, які класифікуються з відношенням до регулювання тепла. У цьому масштабі раси Урантії становлять третій тип. Тридцять відсотків світів Сатанії населені расами з модифікованими типами температури. Дванадцять відсотків належать до вищих діапазонів температур, вісімнадцять відсотків до нижніх, порівняно з урантійцями, які працюють у групі з середніми температурами.
49:2.22 (562.6) 5. Електричні типи. Електрична, магнітна та електронна поведінка світів суттєво відрізняється. Існує десять видів смертних життів, які були різноманітно створені, щоб витримувати різницю енергії між світами. Ці десять різновидів також реагують на хімічні промені звичайного сонячного світла трішки по-різному. Але ці незначні фізичні відмінності ніяк не впливають на інтелектуальне або духовне життя.
49:2.23 (562.7) З електричних груп життя майже двадцять три відсотки належать до четвертого класу, типу існування Урантії. Ці типи розподілені наступним чином: номер 1 - один відсоток; номер 2 - два відсотки; номер 3 - п'ять відсотків; номер 4 - двадцять три відсотки; номер 5 - двадцять сім відсотків; номер 6 - двадцять чотири відсотки; номер 7 - вісім відсотків; номер 8 - п'ять відсотків; номер 9 - три відсотки; номер 10 - два відсотки - в цілих відсотках.
49:2.24 (563.1) 6. Типи енергетичного життя. Не всі світи подібні за способом поглинання енергії. Не всі заселені світи мають атмосферний океан, придатний для дихального обміну газів, як на Урантії. Під час ранніх та пізніх стадій багатьох планет, істоти вашого нинішнього типу не могли б існувати; і коли респіраторні фактори планети дуже високі або дуже низькі, але коли всі інші передумови для інтелігентного життя відповідні, Життєносії часто встановлюють на таких світах змінений вид смертного існування, істот, які компетентні для здійснення обмінів життєвим процесом безпосередньо за допомогою енергії світла та прямих трансмутацій сили Майстер-Фізичних Контролерів.
49:2.25 (563.2) Існує шість різних типів живлення тварин та смертних: підводні дихальці використовують перший тип живлення, морські мешканці - другий, середні дихальці - третій, як на Урантії. Супердихальці використовують четвертий тип прийому енергії, тоді як недихальці використовують п'ятий тип живлення та енергії. Шоста техніка енергізації обмежена середовищними істотами.
49:2.26 (563.3) 7. Неназвані типи. Існує безліч додаткових фізичних відмінностей у планетарному житті, але всі ці різниці є цілком питаннями анатомічних модифікацій, фізіологічної диференціації та електрохімічного налаштування. Такі відмінності не стосуються інтелектуального чи духовного життя.
49:3.1 (563.4) Більшість населених планет заселені дихальним типом розумних істот. Але також є види смертних, які можуть жити на планетах з малою або жодною атмосферою. У населених світах Орвонтону цей тип становить менше 7 відсотків. У Небадоні цей відсоток менше 3. У всій Сатанії є тільки дев'ять таких світів.
49:3.2 (563.5) У Satania настільки мало населених світів, що належать до типу неспоживачів кисню, тому що цей ще не дуже давно створений розділ Норлатіадека ще багатий на космічні тіла. Світи без захисної атмосфери зазнають безперервних ударів цих странників. Навіть деякі комети складаються з метеорних роїв, але, як правило, це розбиті менші тіла речовини.
49:3.3 (563.6) Мільйони й мільйони метеоритів входять щоденно в атмосферу Урантії, зі швидкістю майже двох сотень миль на секунду. На планетах, де не існує атмосфери, розвинені раси повинні робити багато зусиль, щоб захиститися від метеорних пошкоджень, створюючи електричні установки, які працюють на знищення або зменшення метеорів. Велика небезпека чекає на них, коли вони виходять за межі цих захищених зон. Ці планети також піддаються небезпечним електричним бурям, які не відомі на Урантії. Під час таких періодів великих змін енергії мешканці повинні приховатися в спеціальних структурах захисної ізоляції.
49:3.4 (563.7) Життя на світах, де живуть нонбрітери, корінно відрізняється від життя на Урантії. Нонбрітери не їдять їжу або не п'ють воду, як роблять це люди на Урантії. Реакції нервової системи, механізм регулювання температури та метаболізм у цих спеціалізованих людей радикально відрізняються від подібних функцій смертних Урантії. Практично кожна дія життя, окрім репродукції, відрізняється, і навіть методи розмноження дещо відрізняються.
49:3.5 (564.1) На не дихальних світах тваринні види коренно відрізняються від тих, що знайдені на атмосферних планетах. План життя на не дихальних світах відрізняється від техніки існування на атмосферних світах; навіть у виживанні їхні народи відрізняються, бувши кандидатами на духовне злиття. Тим не менше, ці істоти насолоджуються життям і здійснюють діяльність у своєму світі з тими ж відносними випробуваннями та радостями, які досвідчують смертні, що живуть на атмосферних світах. У своєму розумі і характері не дихальці не відрізняються від інших видів смертних.
Ви були би більш ніж зацікавлені у планетарній поведінці цього виду смертного, оскільки такий вид існування населяє сферу у близькому розташуванні від Урантії.
49:4.1 (564.3) Є великі відмінності між смертними з різних світів, навіть серед тих, які належать до одного інтелектуального та фізичного типу, але всі смертні з волевою гідністю є тваринами, що стоять на двох лапах, біпедами.
49:4.2 (564.4) Існує шість основних еволюційних рас: три первинні - червона, жовта та синя; і три вторинні - помаранчева, зелена і індиго. Більшість заселених світів мають всі ці раси, але багато тримозкових планет містять тільки три первинні типи. Деякі місцеві системи також мають тільки ці три раси.
49:4.3 (564.5) Спеціальне фізичне оснащення людей складає в середньому дванадцять особливих фізичних відчуттів, хоча спеціальні відчуття трьохмозкових смертних трохи розширені порівняно з одномозковими та двомозковими типами; вони можуть бачити та чути значно більше, ніж раси Урантії.
49:4.4 (564.6) Зазвичай народження дитини відбуваються поодинці, множинні народження є винятком, і родинне життя майже однакове на всіх типах планет. Сексуальна рівність панує на всіх розвинених світах; чоловіки та жінки рівні в розумових можливостях і духовному статусі. Ми не вважаємо планету вийшло з варварства, якщо одна стать намагається тиранізувати іншу. Ця риса досвіду створінь завжди значно покращується після прибуття Сина та Дочки Матеріальних.
49:4.5 (564.7) Сезони та зміна температури характерні для всіх планет, які освітлюються та нагріваються сонцем. Сільське господарство є універсальним на всіх атмосферних світах; обробка землі є єдиною справою, яка є спільною для просунутих рас усіх таких планет.
49:4.6 (564.8) Люди всюди стикаються з одними й тими ж бактеріями в свої ранні дні, як ви переживаєте на Урантії, хоча можливо, не настільки екстенсивно. Тривалість життя відрізняється на різних планетах від двадцяти п'яти років на примітивних світах до п'ятисот років на більш розвинених і старіших сферах.
49:4.7 (564.9) Людина завжди грегарна, і тимчасово живе як у трибах, так і в етнічних спільнотах. Ці розмежування належать до їх походження та складу. Такі тенденції можуть бути змінені лише з розвитком цивілізації та поступовим духовним підвищенням. Соціальні, економічні та урядові проблеми населених світів варіюються відповідно до віку планет і ступеня, до якого їх було вплинуто послідовним перебуванням божественних Синів.
49:4.8 (564.10) Розум є даром Безкінечного Духа та працює досить однаково в різних середовищах. Розум смертних схожий, незалежно від певних структурних та хімічних відмінностей, які характеризують фізичну природу волі-створінь місцевих систем. Незалежно від особистих чи фізичних відмінностей планет, ментальне життя всіх цих різних видів смертних дуже схоже, і їх найближчі кар'єри після смерті дуже схожі.
49:4.9 (565.1) Але смертельний розум без безсмертного духу не може вижити. Розум людини є смертним; тільки дарований дух є безсмертним. Виживання залежить від духовної трансформації матеріального розуму через служіння Настройника, від народження та еволюції безсмертної душі. Принаймні, не повинно розвинутися ворожнеча до місії Настройника здійснювати духовне перетворення матеріального розуму.
49:5.1 (565.2) Нам буде дещо складно створити адекватне зображення планетарної серії смертних, оскільки ви мало про них знаєте, і тому, що є так багато відмінностей. Проте істоти-смертні можуть бути вивчені з численних поглядів, серед яких є такі:
49:5.2 (565.3) 1. Адаптація до планетарного середовища.
49:5.3 (565.4) 2. Серія мозкового типу.
49:5.4 (565.5) 3. Серія приймання духу.
49:5.5 (565.6) 4. Планетарно-смертні епохи.
49:5.6 (565.7) 5. Послідовності родинного зв'язку створінь.
49:5.7 (565.8) 6. Серія злиття з Настройником.
49:5.8 (565.9) 7. Техніки земної евакуації.
49:5.9 (565.10) Населені сфери семи сверхвсесвітів населені смертними, які одночасно відносяться до якоїсь однієї або кількох категорій з кожного з цих семи узагальнених класів еволюційного життя створінь. Але навіть ці загальні класифікації не передбачають існування таких істот, як середні сонітери, або деяких інших форм розумного життя. Населені світи, які були описані в цих нарисах, населені еволюційними смертними створіннями, але існують й інші форми життя.
49:5.10 (565.11) 1. Адаптація до планетарного середовища. Існують три загальні групи заселених світів з точки зору адаптації істот життя до планетарного середовища: група нормальної адаптації, група радикальної адаптації та експериментальна група.
49:5.11 (565.12) Нормальна адаптація до планетарних умов слідує загальним фізичним шаблонам, розглянутим раніше. Світи недихальних мешканців є типовими для радикального або екстремального пристосування, але до цієї групи входять також інші типи. Експериментальні світи зазвичай ідеально пристосовані до типових форм життя, і на цих десяткових планетах Носії Життя намагаються створювати корисні відмінності у стандартних життєвих конструкціях. Оскільки ваша планета є експериментальною, вона значно відрізняється від своїх сестринських сфер у Сатанії; на Урантії з'явилося багато форм життя, яких не знайдено ніде в інших місцях; так само багато типів відсутні на вашій планеті.
49:5.12 (565.13) У всесвіті Небадона всі світи модифікації життя послідовно пов’язані між собою і складають особливу галузь у всесвітніх справах, яка отримує увагу визначених адміністраторів; і всі ці експериментальні світи періодично оглядаються корпусом директорів всесвіту, головою яких є ветеран фіналітер, відомий в Сатанії як Табамантія.
49:5.13 (566.1) 2. Серії мозкового типу. Єдиним фізичним однорідним фактором у смертних є мозкова і нервова система; проте, є три основні організації механізму мозку: одномозкові, двомозкові і тримозкові типи. Урантійці належать до двомозкового типу, дещо більш уявних, пригодницьких та філософських, ніж одномозкові смертні, але дещо менш духовні, етичні та поклоняються, ніж тримозкові порядки. Ці різниці мозку характеризують навіть попередні тваринні існування.
49:5.14 (566.2) Ви можете, за допомогою аналогії з двогемісферним типом кори головного мозку людини на Урантії, уявити щось про одно головний тип. Третій мозок з трьохмозкових порядків найкраще розуміти як еволюцію вашого нижнього або початкового мозку, який розвинувся до ступеня, де він функціонує головним чином для контролю фізичних активностей, залишаючи два більш вищі мозки вільними для вищих занять: один для інтелектуальних функцій, а інший для духовно-контрпартійних діяльностей Наставника.
49:5.15 (566.3) Хоча досягнення одномозкових рас є трохи обмеженими у порівнянні з двохемісферними, старі планети групи трьохмозковців виявляють цивілізації, які здивували б урків, і трохи прикривали б ваші порівняно з ними. У механічному розвитку та матеріальній цивілізації, навіть у інтелектуальному прогресі, двохмозкові смертні світи можуть дорівнювати трьохмозковим кулям. Але ви трохи інферіорніші в вищому контролі над розумом та розвитку інтелектуальної та духовної взаємодії.
49:5.16 (566.4) У всіх таких порівняльних оцінках щодо інтелектуального розвитку чи духовних досягнень будь-якої планети чи групи планет, слід враховувати вік планети; дуже багато залежить від віку, допомоги біологічних піднімачів та наступних місій різних рядів божественних Синів.
49:5.17 (566.5) Хоча люди з трьома мозками здатні до незначно вищої планетарної еволюції, ніж замість одного або двох мозків, всі вони мають той самий тип життєвого плазми та займаються планетарними діяльностями дуже схожими способами, так само як люди на Урантії. Ці три типи смертних розподілені по всіх світах місцевих систем. У більшості випадків планетарні умови мали дуже мало впливу на рішення Носіїв Життя про запроектування цих різних порядків смертних на різних світах; це прерогатива Носіїв Життя так планувати та виконувати.
49:5.18 (566.6) Ці три порядки стоять на рівних умовах у висхідній кар'єрі. Кожен повинен пройти той самий інтелектуальний розвиток, і кожен повинен подолати ті ж духовні випробування прогресу. Системна адміністрація та контроль у зіркових скупченнях на різних світах є однаково вільними від дискримінації; навіть режими князів планети є ідентичними.
49:5.19 (566.7) 3. Серії прийняття духовного світу. Є три групи розумових конструкцій, пов'язаних з контактом із духовним світом. Ця класифікація не стосується одногемісферних, двогемісферних та тригемісферних порядків смертних; вона стосується головним чином хімії певних залоз, подібних до передньої частини гіпофіза. На деяких світах породи мають одну залозу, на інших дві, як, наприклад, у випадку з урантійцями, тоді як на деяких інших планетах породи мають три таких залози. Інстинктивність і духовна чутливість безумовно впливають на цей різний хімічний склад.
49:5.20 (566.8) Зі сприйняттям духовного типу, шістдесят п'ять відсотків належать до другої групи, як і раси Урантії. Дванадцять відсотків є першим типом, який природно менш сприйнятливий, тоді як двадцять три відсотки більш нахильні до духовного під час земного життя. Але такі відмінності не виживають при природній смерті; всі ці расові відмінності стосуються лише життя в плоті.
49:5.21 (567.1) 4. Планетарні мортальні епохи. Ця класифікація визнає послідовність часових диспенсацій, які впливають на земне становище людини та її отримання небесної служби.
49:5.22 (567.2) Життя на планетах ініціюється Носіями Життя, які стежать за його розвитком до того часу, поки не з'явиться земний смертний. Перед тим, як Носії Життя покинуть планету, вони встановлюють на ній Князя Планети як правителя царства. Разом з ним прибуває повний контингент підлеглих помічників та служителів, і перше розглядання живих та мертвих відбувається одночасно з його прибуттям.
49:5.23 (567.3) З появою людських груп цей Князь Планети приходить, щоб започаткувати людську цивілізацію і сфокусувати людське суспільство. Ваш світ хаосу не є критерієм початкових днів панування Князів Планет, бо саме на початку такої адміністрації на Урантії ваш Князь Планети, Калігастія, приєднався до бунту Системного Володаря, Люцифера. Ваша планета пройшла бурхливу історію з тих пір.
49:5.24 (567.4) На нормальному еволюційному світі расовий прогрес досягає свого природного біологічного піку під час режиму Планетарного князя, а незабаром після цього Системний Повелитель направляє на цю планету Сина і Дочку Матеріальну. Ці імпортовані істоти працюють як біологічні піднімачі; їхній порушення на Урантії додатково ускладнило історію вашої планети.
49:5.25 (567.5) Коли розумовий та етичний прогрес людської раси досягає меж еволюційної розвиненості, приходить Син Авонала з Раю на магістерське завдання; пізніше, коли духовний статус такої планети наближається до меж її природного досягнення, планету відвідує Син Богопосвячення з Раю. Основне завдання Сина Богопосвячення - встановити планетарний статус, звільнити Дух істини для планетарної функції та таким чином забезпечити всесвітній прихід Настановників Розуму.
49:5.26 (567.6) І знову Урантія відхиляється: на вашій планеті ніколи не було магістерської місії, і ваш Син утілення належить до Авонального ряду. Ваша планета мала надзвичайну честь стати рідною планетою Суверенного Сина, Михаїла з Небадону.
49:5.27 (567.7) У результаті служіння всіх послідовних порядків божественного синовства населені світи та їхні просунуті раси починають підходити до вершини планетарної еволюції. Такі світи стають дозрілими для завершальної місії, прибуття Синів-Вчителів Тріїці. Цей епохальний час Синів-Вчителів є передпокоєм до останнього планетарного віку - еволюційної утопії - віку світла та життя.
Цей класифікаційний ряд людей отримає особливу увагу в наступній статті.
49:5.29 (567.9) Планети не тільки організовані вертикально в системи, сузір'я і т.д., але управління всесвітом також передбачає горизонтальні групування відповідно до типу, серії та інших відносин. Це більш конкретно стосується координації діяльності різних видів, які незалежно розвивалися на різних сферах. Ці пов’язані класи створінь всесвіту періодично перевіряються певними композитними корпусами високих особистостей, на чолі з досвідченими завершеними.
49:5.30 (568.1) Ці фактори родинності проявляються на всіх рівнях, оскільки серії родинності існують серед не-людських персоналій, а також серед смертних створінь, навіть між людиною та сверхлюдськими порядками. Розумні істоти вертикально пов'язані з дванадцятьма великими групами з сімома основними підрозділами в кожній групі. Координацію цих унікально пов'язаних груп живих істот, ймовірно, здійснюється за допомогою якоїсь не повністю зрозумілої техніки Всевишнього Буття.
49:5.31 (568.2) Духовна класифікація або групування всіх смертних під час їхнього передфузійного досвіду повністю визначається відношенням статусу особистості до пробудженого в ній Таємничого Наглядача. Майже дев'яносто відсотків заселених світів Небадона населені смертними, що злиті з Настановником, в противовагу до поряд знаходящогося всесвіту, де навіть більше половини світів містять сутності, що є кандидатами для божественного злиття з Настановником.
49:5.32 (568.3) В основі є лише один спосіб, за допомогою якого індивідуальне людське життя може бути започатковане на заселених світах, і це через створення і природний народження; але існує безліч технік, за допомогою яких людина виходить зі своєї земної статі та отримує доступ до внутрішнього потоку підйомників Парадизу.
49:6.1 (568.4) Усі різноманітні фізичні типи та планетарні серії смертних однаково насолоджуються служінням Наставників Розуму, охоронних ангелів та різних чинів послів Нескінченного Духа. Всі однаково звільняються від пут плоті шляхом звільнення від природної смерті, і всі однаково йдуть на моронтийні світи духовної еволюції та розвитку розуму.
49:6.2 (568.5) Час від часу, за ініціативою планетарних влад, чи правителів системи, проводяться спеціальні воскрешення сплячих виживших. Такі воскрешення відбуваються щонайменше раз на тисячоліття планетарного часу, коли прокидається не всіх, але "багато тих, що сплять у пороху". Ці спеціальні воскрешення є нагодою для мобілізації спеціальних груп висхідників для конкретного служіння в місцевому плані висхідного розвитку смертних. Існують і практичні причини, і сентиментальні зв'язки, пов'язані з цими спеціальними воскрешеннями.
49:6.3 (568.6) Протягом ранніх епох населеного світу багато людей викликаються на мансіонні сфери на спеціальні та тисячолітні воскресіння, але більшість виживших реінкарнуються під час наступного розпорядження, пов’язаного з приходом божественного Сина планетарної служби.
49:6.4 (568.7) 1. Смертні диспенсаційного чи групового порядку виживання. З приходом першого Настановника на заселений світ також з'являються охоронні серафими, які є невід'ємними для втечі з планети. Протягом періоду життя сплячих виживших духовні цінності та вічні реальності їхніх нової створені та бессмертних душ є святим довір'ям персональних або групових охоронних серафімів.
49:6.5 (568.8) Групові опікуни, які призначені до сплячих виживших, завжди працюють разом з Синами суду під час їх приходу на планету. "Він послав Своїх ангелів, і вони зібрали Його обранців з чотирьох вітрів". З кожним серафімом, призначеним до реперсоналізації сплячого смертного, працює повернутий Настановник, той самий безсмертний фрагмент Батька, який жив у ньому протягом днів у тілі, і таким чином відновлюється ідентичність і воскресіння особистості. Під час сну їх підопічнів ці очікувані Настановники служать на Дивингтоні; вони ніколи не перебувають у іншому смертному розумі протягом цього періоду.
49:6.6 (569.1) Поки старіші світи смертних існувань містять розвинені та витончені духовні типи людей, які майже не потребують моронтийного життя, ранні стадії тваринного походження характеризуються примітивними смертними, які настільки незрілі, що об'єднання з їхніми Наставниками неможливе. Пробудження цих смертних здійснюється опікунськими серафимами в сполученні з індивідуалізованою частиною безсмертного духа Третього Джерела і Центру.
49:6.7 (569.2) Таким чином, сплячі виживші з планетарної епохи персоналізуються в диспенсаційних переліках. Але щодо непідвійних особистостей регіону, жодний бессмертний дух не присутній, щоб працювати з груповими опікунами долі, і це припинення існування створіння. Хоча деякі з ваших записів зображають ці події як відбуваються на планетах смерті, всі вони насправді відбуваються на світах мансіонів.
49:6.8 (569.3) 2. Смертні індивідуальних порядків вищання. Індивідуальний прогрес людей вимірюється їх послідовним досягненням та проходженням (оволодінням) семи космічних кол. Ці кола земного прогресу є рівнями пов'язаних інтелектуальних, соціальних, духовних та космічних знань. Починаючи з сьомого кола, смертні прагнуть до першого. Всі, хто досяг третього кола, негайно отримують особистих сторожів долі. Ці смертні можуть бути відновлені у моронтийному житті незалежно від диспенсаційних або інших судових рішень.
49:6.9 (569.4) Протягом ранніх етапів еволюції світу, небагато смертних йдуть на суд на третій день. Але з минулих епох все більше й більше персональних покровителів долі призначаються для розвиваючихся смертних, і тому зростає число цих еволюційних істот, які персоналізуються на першому мансійному світі на третій день після природної смерті. У такі моменти повернення Аджастера свідчить про пробудження людської душі, і це персоналізація померлих так само, як і при масовому виклику на кінець диспенсації на еволюційних світах.
49:6.10 (569.5) Існують три групи індивідуальних піднімальників: менш розвинені приземлюються на початковому або першому мансіонному світі. Більш розвинена група може розпочати моронтийну кар'єру на будь-якому проміжному мансіонному світі відповідно до попереднього планетарного прогресу. Найбільш розвинені з цих порядків дійсно починають свій моронтийний досвід на сьомому мансіонному світі.
49:6.11 (569.6) Прибуття Наставника означає особистість у очах всесвіту, і всі індивідууми, які були вкладені Наставником, є на списку в ряду судів. Але тимчасове життя на еволюційних світах непередбачуване, і багато хто помирає у юності до того, як вибрати кар'єру на Парадайзі. Такі діти та юнаки, що мають Наставника, дотримуються батька з найвищим духовним статусом, і таким чином вони йдуть на системний світ завершальників (пробаційна дитяча школа) на третій день, в особливому воскресінні, або на звичайних тисячолітніх та диспенсаційних зборах.
49:6.12 (570.1) Діти, які померли настільки маленькими, що їм ще не був призначений Настановник, реперсоналізуються на останній світ системних фіналітерів одночасно з приходом будь-якого з батьків на мансійних світах. Дитина набуває фізичної сутності при народженні, але щодо виживання всі діти без Настановника вважаються досі прив'язаними до своїх батьків.
49:6.13 (570.2) Згодом до цих маленьких істот приходять Настановники Розуму, тоді як серафінське служіння обом групам залежної від перевірки виживання майбутнього життя взагалі схоже на служіння більш розвинених батьків, або еквівалентне служінню батьків у випадку, якщо залишився тільки один з батьків. Ті, хто досягли третього кола, незалежно від статусу своїх батьків, отримують особистих охоронців.
49:6.14 (570.3) Аналогічні навчальні заклади для дітей без Наставників підтримуються на сферах финалітерів у констеляції та головному світі всесвіту для дітей першої та другої модифікованих порядків піднесення.
49:6.15 (570.4) 4. Люди вторинно зміненого порядку воскресіння. Це прогресуючі люди інтермедійних еволюційних світів. Зазвичай вони не захищені від природної смерті, але вони звільнені від проходження сімох світів-мансій.
49:6.16 (570.5) Менш досконала група прокидається на головному місці їх місцевої системи, проходячи лише мансіонні світи. Група середньої категорії йде до світів навчання в сузір'ї, вони не проходять через усю моронтийну систему місцевої системи. Ще далі, в епохах духовної боротьби на планетах, багато виживших прокидається на головному місці своєї сузір'ї та там починається вихід до Раю.
49:6.17 (570.6) Але перш ніж будь-яка з цих груп зможе продовжити свій шлях, вони повинні повернутися назад як наставники на світи, які вони пропустили, набуваючи багато досвіду в якості вчителів на тих світах, які вони пропустили як учні. Після цього всі вони просуваються до Райського світу по установлених шляхах духовного зростання.
49:6.18 (570.7) Ці смертні належать до типу еволюційного життя, злитого з Наставником, але найчастіше є представниками остаточних фаз людського розвитку на еволюційному світі. Ці прославлені істоти звільняються від проходження порталів смерті; вони піддаються захопленню Сина; їх транслюють серед живих і вони негайно з'являються в присутності Владики Сина на головній планеті місцевого всесвіту.
49:6.19 (570.8) Це смертні, які злиті зі своїми Наставниками під час земного життя, і такі особистості, злиті з Наставником, перетинають простір вільно, перш ніж бути одягнені в моронтийні форми. Ці злиті душі проходять безпосередньо через транзит Наставника до залів воскресіння вищих моронтийних сфер, де вони отримують свої початкові моронтийні одяги, так само, як і всі інші смертні, що прибувають з еволюційних світів.
49:6.20 (570.9) Цей первинний модифікований порядок підйому смертних може застосовуватися до індивідів у будь-якій планетній серії від найнижчого до найвищого етапу світів з Об'єднувачем, але він частіше функціонує на старших з цих сфер після того, як вони отримали переваги численних перебувань божественних Синів.
49:6.21 (570.10) Після установки ери світла та життя багато людей переходять на всесвітній моронтийний світ за допомогою первинної зміненої форми перенесення. Пізніше, на більш розвинених стадіях усталеного існування, коли більшість смертних, що залишають реальм, належать до цього класу, планету вважають належною до цієї серії. Природна смерть стає все менш поширеною на цих сферах, давно оселених у світлі та житті.
49:6.22 (571.1) [Представлено Мелхиседеком Школи Планетарної Адміністрації Єрусему.]
