122:0.1 (1344.1) Буде майже неможливо повністю пояснити багато причин, які призвели до вибору Палестини як землі для уподібнення Михаїла, і особливо, чому саме родина Йосипа та Марії була обрана як найближче оточення для появи Сина Бога на Урантії.
122:0.2 (1344.2) Після вивчення спеціального звіту про стан відокремлених світів, підготовленого Мелхиседеками, у пораді з Габрієлем, Михаїл нарешті обрав Урантію як планету, на якій він зіграє своє остаточне уподібнення. Після цього рішення Габріїл здійснив особистий візит на Урантію і, на основі свого дослідження людських груп та огляду духовних, інтелектуальних, расових та географічних особливостей світу та його народів, вирішив, що євреї мають ті відносні переваги, які виправдовують їх вибір як народу для уподібнення. Після затвердження Михаїлом цього рішення, Габріїл призначив та відправив на Урантію Комісію Родини Дванадцяти - вибрану з числа вищих порядків особистостей всесвіту, яка отримала завдання дослідження єврейського сімейного життя. Коли ця комісія завершила свою роботу, Габріїл був присутній на Урантії та отримав звіт, у якому було номіновано три потенційних об'єднання, які, на думку комісії, були рівнозначними як сім'ї для уподібнення Михаїла в проектованому втіленні.
122:0.3 (1344.3) З три пар, які були номіновані, Габріїл особисто обрав Йосипа та Марію, пізніше з'явившись особисто перед Марією та оголошуючи їй радісну звістку про те, що саме вона була обрана стати земною матір'ю дитини, що має уподібнитись.
122:1.1 (1344.4) Йосип, людський батько Ісуса (Йосуа бен Йосип), був євреєм з євреїв, хоча до його предків з часу до часу долучалися багато неєврейських расових компонентів через жіночі лінії. По батькові, Йосип був нащадком Авраама, а через цього пошановуваного патріарха він був пов'язаний з ранішніми лініями спадкування, що ведуть до Сумеріїв та Нодитів і, через південні племена давніх блакитних людей, до Андона та Фонти. Давид і Соломон не були в прямому ланцюзі Йосипових предків, і його родовід не повертався безпосередньо до Адама. Батьки Йосипа були механіками - будівельниками, плотниками, мулярями та ковалями. Сам Йосип був плотником, а пізніше пішов у будівництво. Його родина належала до довгого та славетного роду шляхетних людей з середнього класу, що були час від часу видатними особами, які відзначилися в зв'язку з еволюцією релігії на Урантії.
122:1.2 (1345.1) Марія, земна матір Ісуса, була нащадком довгого ряду непересічних предків, які охоплюють багатьох найвидатніших жінок в расовій історії Урантії. Хоча Марія була звичайною жінкою свого часу і покоління, з майже нормальним темпераментом, до її предків належали такі відомі жінки, як Аннон, Тамар, Рут, Ватшеба, Ансі, Клоа, Єва, Ента та Ратта. Жодна єврейська жінка того часу не мала такого славного роду спільних предків або такого, що починається з більш сприятливих початків. Родовід Марії, подібно до Йосипового, характеризувався перевагою сильних, але звичайних осіб, періодично знятої численними видатними особистостями в марші цивілізації та прогресивній еволюції релігії. Расово розглядаючи, важко вважати Марію єврейкою. У культурі та віруваннях вона була єврейкою, але в спадковому витоку вона була складовою з сирійських, хіттитських, фінікійських, грецьких та єгипетських компонентів, її расова спадковість була більш загальною, ніж у Йосипа.
122:1.3 (1345.2) З усіх пар, які проживали в Палестині приблизно в той час, коли Михаїл планував своє уподібнення, Йосип та Марія мали найідеальнішу комбінацію широкого розмаїття расових зв'язків та вищого середнього обдарування особистості. Планом Михаїла було з'явитися на землі як звичайна людина, щоб простий народ міг зрозуміти його та прийняти. Тому саме Габріїл обрав таких людей, як Йосип та Марія, щоб стати його родителями в уподібненні.
122:2.1 (1345.3) Життєву роботу Ісуса на Урантії насправді розпочав Іван Христитель. Захаріяс, батько Івана, належав до єврейського священства, тоді як його мати, Єлизавета, була членом більш процвітаючого родинного клану, до якого належала також Марія, мати Ісуса. Захаріяс та Єлизавета, хоча були одружені довгі роки, не мали дітей.
122:2.2 (1345.4) Було наприкінці червня, 8 р. до н.е., близько трьох місяців після одруження Йосипа та Марії, коли Габріїл з'явився перед Єлизаветою в полудень одного дня, як він пізніше проявив свою присутність перед Марією. Габріїл сказав:
122:2.3 (1345.5) "Поки твій чоловік, Захаріяс, стоїть перед жертовником у Єрусалимі, а зібрані люди моляться за приходь Спасителя, я, Габріїл, приходжу оголосити, що скоро ти народиш сина, який буде передвісником цього Божественного Вчителя, і ти назвеш свого сина Іваном. Він зросте, відданий Господеві Богу твоєму, і коли настане його повна зрілість, то зробить твоє серце щасливим, бо він зверне до Бога багато душ, і він також провідатиме прихід Душегійника твого народу та Духовного Визволителя всього людства. Твоя родичка Марія стане матір'ю цього обіцяного дитини, і я також з'явлюсь перед нею".
122:2.4 (1345.6) Це видіння сильно налякало Єлизавету. Після відходу Габріїла вона довго обмірковувала цей досвід, довго думала про слова величного відвідувача, але не розповідала нікому про відкриття, окрім свого чоловіка, до її наступної зустрічі з Марією на початку лютого наступного року.
122:2.5 (1345.7) Однак протягом п'яти місяців Єлизавета приховувала свою таємницю навіть від свого чоловіка. Після того, як вона розповіла історію відвідування Габріїла, Захаріяс був дуже скептичним і протягом кількох тижнів сумнівався в усьому досвіді, лише з неохочим погодженням повірив відвідуванню Габріїла до своєї дружини, коли вже не міг питання того, що вона очікує народження дитини. Захаріяс був дуже збентежений щодо можливого материнства Єлизавети, але не сумнівався в чесності своєї дружини, незважаючи на свій вік. Тільки за шість тижнів до народження Івана Захаріяс, в результаті вражаючого сну, повністю переконався в тому, що Єлизавета стане матір'ю сина долі, який мав підготувати шлях приходу Месії.
122:2.6 (1346.1) Габріїл з'явився перед Марією близько середини листопада 8 р. до н.е., коли вона працювала в своїй домашній оселі в Назареті. Пізніше, коли Марія безперечно зрозуміла, що стане матір'ю, вона переконала Йосипа дозволити їй здійснити подорож до Міста Юди, за чотири милі на заході від Єрусалиму, в горах, щоб відвідати Єлизавету. Габріїл повідомив кожну з цих майбутніх матерів про свою появу перед іншою. Звичайно, вони були бажані побачитися, порівняти свої досвіди та обговорити ймовірні майбутні долі їх синів. Марія залишилася зі своєю дальньою кузиною на три тижні. Єлизавета дуже допомогла зміцнити віру Марії в видіння Габріїла, так що вона повернулася додому більш повністю присвячена виклику матері дитини долі, яку вона так скоро мала представити світу як беззахисного немовляти, звичайного та нормального малюка світу.
122:2.7 (1346.2) Іван народився у Місті Юди 25 березня 7 р. до н.е. Захаріяс та Єлизавета дуже раділи усвідомленню того, що син народився їм, як обіцяв Габріїл, і коли восьмого дня вони привели дитину на обрізання, вони формально христили його Іваном, як їм було напередодні вказано. Вже племінник Захаріяса вирушив до Назарета, несучи повідомлення Єлизавети Марії, що народилася її син та що його ім'я має бути Іваном.
122:2.8 (1346.3) З самого дитинства Іван розумно переконувався своїми батьками в тому, що він повинен стати духовним лідером та релігійним вчителем. І земля серця Івана завжди відгукувалася на сіяння таких натхненних насінин. Ще як дитина Іван часто бував у храмі під час батьківської служби, і він дуже вражався значенням того, що бачив.
122:3.1 (1346.4) Одного вечора біля заходу сонця, до того, як Йосип повернувся додому, Габріїл з'явився Марії біля низького кам'яного столу і, коли вона знову набралася самовладання, сказав: "Я приходжу на заклик одного, хто є моїм Господом, і який буде кохати тебе та доглядати за тобою. Тобі, Маріє, я несу гарні вісті, коли оголошую, що зачаття всередині тебе було призначене небом, і що в свій час ти станеш матір'ю сина, якого ти будеш називати Ісус, і він започаткує царство небесне на землі і серед людей. Не говори про це нікому, окрім Йосипа і Єлизавети, твоєї родички, до якої я також з'явився, і яка незабаром також народить сина, якому буде дане ім'я Іван, і який приготує шлях для послання визволення, яке твій син з великою силою та глибоким переконанням оголосить людям. І не сумнівайся в моєму слові, Маріє, бо саме цей дім було обрано місцем життя дитини призначення. Моя благодать на тобою, сила Всевишніх зміцнить тебе, а Господь всієї землі осяє тобою".
122:3.2 (1346.5) Марія довгі тижні таємно роздумувала про цей візит в своєму серці, поки вона впевнилася, що вона вагітна, перш ніж відважилася повідомити про ці надзвичайні події своєму чоловікові. Коли Йосип дізнався про все це, хоча він дуже довіряв Марії, він був дуже засмучений і не міг спати протягом багатьох ночей. Спочатку Йосип мав сумніви щодо візиту Габріїла. Потім, коли він майже переконався, що Марія дійсно чула голос і побачила форму божественного посланця, йому було важко уявити, як такі речі можуть бути. Як може нащадок людей стати дитиною божественного призначення? Йосип ніколи не міг злагодити ці суперечливі ідеї, поки після кількох тижнів роздумів і вони обидва дійшли висновку, що вони були обрані, щоб стати батьками Месії, хоча єврейська концепція передбачала, що очікуваний спаситель буде божественної природи. Після досягнення цього важливого висновку Марія поспішно вирушила відвідати Єлизавету.
122:3.3 (1347.1) Після повернення Марія пішла відвідати своїх батьків, Йоахима і Ганну. Її двоє братів та дві сестри, а також її батьки завжди були дуже сумнівними щодо божественного послання Ісуса, хоча, звичайно, в цей час вони нічого не знали про візит Габріїла. Але Марія довірилася своїй сестрі Саломії, що вона вважає свого сина призначеним стати великим учителем.
122:3.4 (1347.2) Оголошення Габріїла Марії було зроблено наступного дня після зачаття Ісуса і було єдиним надприродним подією, пов'язаною з її досвідом носіння та народження дитини обітниці.
122:4.1 (1347.3) Йосип не примирився з ідеєю того, що Марія має народити надзвичайну дитину, поки не пережив дуже вражаючий сон. У цьому сні йому з'явився блискучий небесний вісник і, серед іншого, сказав: «Йосипе, я з'явився за наказом Того, хто нині править на висотах, і мені наказано навчити вас стосовно сина, якого Марія народить, і який стане великим світлом у світі. В ньому буде життя, і його життя стане світлом людства. Він прийде до своїх, але вони майже не приймуть його; але всім, хто прийме його, він покаже, що вони діти Божі». Після цього досвіду Йосип більше не сумнівався в Маріїній історії про візитацію Габріїла та обітницю, що її ненароджений син стане божественим посланцем до світу.
122:4.2 (1347.4) У всіх цих з'явленнях нічого не було сказано про дім Давида. Нічого ніколи не натякалося на те, що Ісус стане "визволителем євреїв", навіть не сказано, що він буде довгоочікуваним Месією. Ісус не був таким Месією, якого очікували євреї, але він був визволителем світу. Його місія була для всіх рас і народів, а не для будь-якої групи.
122:4.3 (1347.5) Йосип не був з роду Царя Давида. У Марії було більше давидівського роду, ніж у Йосипа. Хоча правда, що Йосип разом з Марією вирушив до міста Давида - Віфлеєма - для реєстрації за римським переписом, але це було тому, що за шість поколінь до Йосипа, його батьковий предок, будучи сиротою, був усиновлений певним Задоком, прямим нащадком Давида; через це також вважалося, що Йосип належить до "дому Давида".
122:4.4 (1347.6) Більшість так званих Месіанських пророцтв Старого Завіту були виголошені на Ісуса далеко після того, як він жив на землі. Протягом століть єврейські пророки проголошували про настання визволителя, і ці обіцянки були розглянуті наступними поколіннями як посилання на нового єврейського правителя, який займе трон Давида і, за допомогою досить дивних методів Мойсея, здійснить у Палестині відновлення потужної нації, що буде вільна від усієї іноземної домінації. Знову ж таки, багато фігуративних пасажів, знайдених у святому Письмі, були пізніше спотворені, щоб відповідати місії життя Ісуса. Багато Старозавітних пророцьких висловів були спотворені, щоб здавалося, що вони відносяться до якоїсь історії Майстра на землі. І сам Ісус одного разу публічно відкинув будь-який зв'язок з царською родиною Давида. Навіть пасаж «діва народить сина» був змінений на «діва народить сина». Це також стосується багатьох генеалогій як Йосифа, так і Марії, які були створені після кар'єри Михаїла на землі. Багато з цих ліній містять багато предків Майстра, але в цілому вони не є достовірними і не можуть бути підтверджені фактами. Ранні послідовники Ісуса занадто часто піддавалися спокусі зробити всі старі пророцькі звернення відповідними життю свого Господа та Майстра.
122:5.1 (1348.1) Йосип був людиною м'якої вдачі, надзвичайно сумлінною, і в усьому був вірний релігійним установам і практикам свого народу. Він мало говорив, але думав багато. Жалкий стан єврейського народу дуже турбував Йосипа. В юності серед його восьми братів і сестер він був більш веселим, але в ранні роки подружнього життя (під час дитинства Ісуса) він періодично страждав від легкої духовної розгубленості. Ці темпераментні прояви були значно покращені перед його передчасною смертю і після покращення економічного стану його родини завдяки його підвищенню зі статусу столяра до ролі успішного підрядника.
122:5.2 (1348.2) Темперамент Марії був дуже протилежним до її чоловіка. Вона зазвичай була весела, дуже рідко засмучувалася і мала завжди сонячний настрій. Марія часто виражала свої емоційні почуття і ніколи не була помічена зі сумнівами, поки не настала раптова смерть Йосипа. І вона майже не відновилася від цього шоку, коли на неї впали турботи та питання, викликані надзвичайною кар'єрою її старшого сина, яка так швидко розгортається перед її здивованим поглядом. Але на протязі всього цього незвичайного досвіду Марія була збуджена, мужня та досить мудра у своїх взаєминах зі своїм дивним і мало зрозумілим старшим сином та його залишившимися братами та сестрами.
122:5.3 (1348.3) Ісус від свого батька успадкував більшу частину своєї надзвичайної м’якості та дивовижного співчуття до людської природи; він успадкував свій дар як великий викладач та його вражаючу здатність до праведного гніву від своєї матері. У реакціях на доросле життєве середовище Ісус був колись подібний до свого батька, медитативний та поклонний, іноді характеризувався здавалося, сумнівом, але частіше йшов до своєї мети в манері оптимістичної та рішучої диспозиції матері. Загалом, темперамент Марії мав тенденцію домінувати в кар’єрі божественного Сина, коли він дорос до свого життя та швидко розвивався перед здивованими очима своєї матері. У деяких питаннях Ісус поєднав риси своїх батьків, в інших аспектах він проявляв риси одного в контрасті з рисами іншого.
122:5.4 (1348.4) Від Йосипа Ісус отримав строге навчання у використанні єврейських церемоній та незвичайне знайомство з єврейськими священними писаннями; від Марії він одержав ширший погляд на релігійне життя та більш вільне поняття про особисту духовну свободу.
122:5.5 (1349.1) Родини як Йосипа, так і Марії були добре освічені для свого часу. Йосип і Марія були освічені далеко вище середнього для свого часу та соціального становища. Він був мислителем, вона була планувальником, майстром адаптації та практичною в безпосередньому втіленні. Йосип був людиною з чорними очима та темним волоссям, а Марія була представницею блондинів з коричневими очима.
122:5.6 (1349.2) Якби Йосип жив, він, безсумнівно, став би твердим віруючим у божественну місію свого старшого сина. Марія коливалася між вірою та сумнівом, сильно впливана позицією, яку займали її інші діти, а також її друзі та родичі, але завжди її ставили на місце пам'ять про з'явлення Габріїла до неї, яке сталося миттєво після зачаття дитини.
122:5.7 (1349.3) Марія була вправною ткачихою і мала більше, ніж середньої, вправності у більшості побутових ремесел того часу; вона була доброю господинею та чудовою домогосподаркою. Як Йосип, так і Марія були добрими вчителями і дбали про те, щоб їхні діти були добре ознайомлені з навчанням того часу.
122:5.8 (1349.4) Коли Йосип був молодим, він працював на батька Марії в будівництві пристрою до його будинку, і саме тоді, коли Марія принесла Йосипу кубок води під час обіду, почалося кохання майбутніх батьків Ісуса.
122:5.9 (1349.5) Йосип і Марія одружилися за єврейським звичаєм у домі Марії на околиці Назарету, коли Йосипу було двадцять один рік. Цей шлюб завершив звичайний куртуазний період тривалістю майже два роки. Незабаром вони переїхали в свій новий будинок у Назареті, який був побудований Йосипом з допомогою двох його братів. Будинок розташовувався біля підніжжя пагорба, з якого так чарівно відкривався вид на навколишню місцевість. В цьому особливо підготовленому домі молоді батьки очікували на дитину обітовану, не уявляючи, що ця величезна подія всесвіту станеться, коли вони будуть відсутні вдома в Вифлеємі Юдеї.
122:5.10 (1349.6) Більша частина родини Йосипа повірила в вчення Ісуса, але дуже небагато з родичів Марії вірили в нього до того часу, коли він пішов з цього світу. Йосип нахилений був більше до духовної концепції очікуваного Месії, але Марія та її родина, особливо її батько, вірили в Месію як тимчасового спасителя та політичного правителя. Предки Марії були помітно пов’язані з Маккавейською діяльністю в той час, коли вона була тільки що минулою.
122:5.11 (1349.7) Йосип міцно прихильний до східного (вавилонського) погляду на юдейську релігію; Марія схильна до більш ліберального та широкого західного (грецького) тлумачення закону та пророків.
122:6.1 (1349.8) Дім Ісуса був недалеко від високого пагорба в північній частині Назарета, дещо віддалений від джерела селища, що знаходилося на сході. Сім'я Ісуса жила на окраїні міста, і це зробило його подальші прогулянки вздовж країв країни та поїздки на верх цього неподалік високогір'я легкими, найвищого з усіх пагорбів південного Галілеї окрім діапазону гір Тавор на сході та пагорба Наїн, що мав більш-менш таку ж висоту. Їхній дім розташовувався трохи на південь і схід від південного відступу цього пагорба та біля середини відстані між основою цього височини та дорогою, що виводила з Назарета до Кани. Окрім підйому на пагорб, улюбленим прогулянкою Ісуса було відслідковування вузької стежки, що обгортає основу пагорба в північно-східному напрямку до місця, де вона з'єднується з дорогою до Сефоріса.
122:6.2 (1350.1) Дім Йосипа та Марії був одноповерховим кам’яним будівлею з плоскою дахом та прилеглим приміщенням для тварин. Меблі складалися з низького кам’яного столу, посуду з глини та каменю, горщиків, ткацької станції, підсвічника, кількох невеликих табуретів і м’яких матраців для спання на кам’яній підлозі. У задньому дворі, біля приміщення для тварин, був навіс, який прикривав піч та млин для перемелювання зерна. Для роботи з цим типом млина потрібні були дві людини: одна перемелювала зерно, а інша його подавала. Як маленький хлопчик, Ісус часто подавав зерно до млина, тим часом як його мати перемелювала.
122:6.3 (1350.2) У пізніші роки, коли родина збільшилася, вони всі сідали біля розширеного кам’яного столу, щоб насолоджуватися їжею, беручи її з загальної миски або каструлі. Взимку, на вечерю стіл освітлювався невеликою плоскою глиняною лампою, яку заповнювали оливковою олією. Після народження Марти Йосип збудував додаток до цього будинку, велику кімнату, яка вдень використовувалася як столярна майстерня, а вночі як спальня.
122:7.1 (1350.3) У місяць березень 8 р. до н. е. (у місяць одруження Йосипа та Марії) Цезар Август велів зробити перепис всіх мешканців Римської імперії, щоб удосконалити оподаткування. Євреї завжди були сильно упередженими проти будь-якої спроби "перелічити народ", і це, разом з серйозними домашніми труднощами Ірода, царя Юдеї, спричинило відкладення цього перепису в єврейському царстві на один рік. У всій Римській імперії цей перепис був здійснений в році 8 до н. е., крім палестинського царства Ірода, де він був проведений в 7 р. до н. е., на рік пізніше.
122:7.2 (1350.4) Не було необхідності, щоб Марії довелося їхати до Віфлеєма для реєстрації - Йосип був уповноважений зареєструвати свою сім'ю, - але Марія, яка була відважною та енергійною особою, настояла на супроводженні Йосипа. Вона боялася залишатися самотньою, на випадок, якщо дитина народиться, коли Йосип буде відсутній. Крім того, оскільки Віфлеєм не був далеко від Міста Юди, Марія бачила можливу приємну зустріч зі своєю родичкою Єлизаветою.
122:7.3 (1350.5) Йосип фактично забороняв Марії супроводжувати його, але це не мало успіху; коли їжа була спакована для подорожі трьох або чотирьох днів, Марія підготувала подвійні порції і готувалась до поїздки. Але перед тим, як вони насправді вирушили, Йосип змирився з тим, що Марія поїде з ним, і вони радісно вирушили з Назарету на ранок.
122:7.4 (1350.6) Йосип та Марія були бідними, а так як в них було тільки одна тварина для перевезення вантажу, Марія, яка була вже вагітна, їхала на тварині з провізією, тоді як Йосип йшов, поводячи її. Будівництво та обладнання дому були великим навантаженням на Йосипа, оскільки йому також доводилось сприяти в підтримці своїх батьків, оскільки його батько нещодавно захворів. Таким чином, ця єврейська пара вийшла зі свого скромного дому рано вранці 18 серпня 7 року до н. е. на свій шлях до Віфлеєма.
122:7.5 (1351.1) Перший день подорожі привів їх по підніжжю гори Гілбоа, де вони переночували біля річки Йордану і розмірковували про те, який син народиться в їхній родині. Йосип тримався концепції духовного вчителя, а Марія вірила в ідею єврейського Месії, спасителя єврейського народу.
122:7.6 (1351.2) Світанком 19 серпня Йосип і Марія знову вирушили в дорогу. Вони перекусили біля гір Сартаба, звідки відкривався вид на долину Йордану, і продовжили шлях, дістаючися Єрихона на ніч. Там вони зупинилися в готелі біля шосе на околиці міста. Після вечері і багатьох обговорень про гноблення римського правління, Геродові, перепис населення та порівняння впливу Єрусалиму та Александрії як центрів єврейської науки та культури, мандрівники з Назарету пішли спати. Ранком 20 серпня вони знову вирушили в дорогу, дістаючи Єрусалим до полудня, відвідали храм і вирушили до Бетлегему, де прибули до середини дня.
122:7.7 (1351.3) Готель був переповнений, тому Йосип шукав житло у далеких родичів, але кожна кімната в Бетлегемі була заповнена по крайній мірі. Повернувшись до двору готелю, його повідомили, що караванні конюшні, виготовлені зі скелі і розташовані за готелем, вже очищені від тварин та прибрані для прийому мандрівників. Залишивши осла в дворі, Йосип підняв на плечі мішки зі своїм одягом та припасами та з Марією спустився по кам'яних сходах до їхнього помешкання. Вони знайшли себе в приміщенні, де колись зберігали зерно перед стайнями і ясликами. Тут було підвішено наметові штори, і вони вважали себе щасливими мати такі зручні квартири.
122:7.8 (1351.4) Йосип сподівався одразу вийти та зареєструватись, але Марія була втомлена; вона була досить засмучена і благала його залишитися поруч, що він і зробив.
122:8.1 (1351.5) Усю ту ніч Марія була безсонною, так що ніхто з них не спав багато. Перед світанком почалися скорочення, а в південь, 21 серпня 7 р. до н.е., за допомогою жінок-подорожуючих, Марія народила сина. Ісус з Назарету народився на світ, був повернутий у рушник, який Марія взяла з собою на випадок такої можливості, і покладений у близьке ясла.
122:8.2 (1351.6) Так само, як на той день та всі інші дні до та після, народився обіцяний дитина; і на восьмий день, згідно єврейської практики, він був обрізаний і офіційно названий Іешуа (Ісус).
122:8.3 (1351.7) Наступного дня після народження Ісуса Йосип здійснив свою реєстрацію. Зустрівши чоловіка, з яким вони розмовляли дві ночі тому в Єрихоні, Йосип попросив його провести до заможного друга, у якого була кімната в готелі, і той з радістю обмінявся квартирами з парою з Назарету. Того пополудня вони переїхали до готелю, де жили майже три тижні, доки не знайшли притулок в домі далекого родича Йосипа.
122:8.4 (1351.8) Другий день після народження Ісуса Марія послала повідомлення Єлизаветі, що її дитина народилася, і отримала відповідь, у якій запрошувалась Йосип до Єрусалима, щоб обговорити свої справи з Захарієм. Наступного тижня Йосип поїхав до Єрусалима, щоб порадитися з Захарієм. Захаріяс і Єлизавета повністю вірили, що Ісус дійсно мав стати єврейським спасителем, Месією, а їхній син Йоан мав стати його головним помічником, його правою рукою долі. І оскільки Марія мала ті самі думки, не було складним переконати Йосипа залишатися в Вифлеємі, місті Давида, щоб Ісус зріс і став спадкоємцем Давида на троні всього Ізраїлю. Відповідно, вони пробули в Вифлеємі більше року, Йосип працюючи під час цього часу своїм ремеслом столяра.
122:8.5 (1352.1) У полудень під час народження Ісуса серафими Урантії, зібрані під керівництвом своїх керівників, співали антеми слави над ясенневим колискою в Вифлеємі, але ці слова хвали не були почуті людськими вухами. До ясел ні пастухи, ні будь-які інші смертні створіння не прийшли віддати шану немовляті з Вифлеєму до дня приїзду дощеників з Ура, яких послав Захарій з Єрусалиму.
122:8.6 (1352.2) Ці священики з Месопотамії дізналися від одного дивного вчителя своєї країни деякий час тому, що він мав сон, в якому йому повідомили, що "світло життя" з'явиться на землі як немовля і серед євреїв. І ці три вчителі вирушили шукати цього "світла життя". Після багатьох тижнів безрезультатної пошуку в Єрусалимі, вони майже поверталися до Уру, коли Захарія зустрів їх і повідомив, що він вірить, що Ісус є об'єктом їхнього пошуку, та направив їх до Віфлеєма, де вони знайшли немовля і залишили свої дари Марії, Його земної матері. Немовля майже виповнило три тижні на момент їхнього візиту.
122:8.7 (1352.3) Ці мудреці не бачили жодної зірки, що вела їх до Віфлеєма. Прекрасна легенда про зірку народження Ісуса з'явилася таким чином: Ісус народився 21 серпня о 12 годині дня 7 року до нашої ери. 29 травня того ж року сталася незвичайна кон'юнкція Юпітера та Сатурна в сузір'ї Риб. І цікавий астрономічний факт полягає в тому, що подібні кон'юнкції сталися 29 вересня та 5 грудня того ж року. На основі цих незвичайних, але абсолютно природних подій плідна уява наступних поколінь створила привабливу легенду про зірку народження Ісуса та поклонюватися їй Мудреці зі Сходу відправилися до ясел, де побачили та вшанували новонародженого Ісуса. Сходинські та близькосхідні розуми люблять казки, і вони постійно творять такі прекрасні міфи про життя своїх релігійних лідерів та політичних героїв. Відсутність друку, коли більшість людських знань передавалась з покоління в покоління словом, дуже сприяла тому, що міфи ставалися традиціями, а потім приймалися як факти.
122:9.1 (1352.4) Мойсей вчив євреїв, що кожен народжений син належить Господеві, і що, як зазвичай роблять в язичницьких народах, такий син може жити за умови, що його батьки викуплять, заплативши п'ять сиклів будь-якому уповноваженому священику. Також існує закон Мойсея, який вказував, що мати, після настання певного часу, повинна з'явитися (або мати когось, що зробить правильну жертву за неї) в храмі для очищення. Зазвичай обидві ці церемонії виконували в той самий час. Відповідно, Йосип та Марія прибули до Єрусалимського храму особисто, щоб представити Ісуса священикам, викупити його і також зробити відповідну жертву для забезпечення церемоніального очищення Марії від номінального нечистоплотства народження.
122:9.2 (1353.1) В дворах храму постійно променювалися дві незвичайні фігури: Симеон, співак, та Анна, поетеса. Симеон був житель Юдеї, а Анна - галілеянка. Ця пара часто була разом, і обидва були знайомі зі священиком Захарієм, який відкрив їм таємницю Йоана та Ісуса. Симеон та Анна сподівалися на приход Месії, а їхньою впевненістю в Захарії вони переконалися, що Ісус є очікуваним визволителем єврейського народу.
122:9.3 (1353.2) Захарія знав, в який день Йосип і Марія мали з'явитися в храмі з Ісусом, і заздалегідь домовився з Симеоном та Анною, як позначити, піднявши руку в знак вітання, який саме із першородних дітей є Ісус.
122:9.4 (1353.3) На цю нагоду Анна написала вірш, який Симеон почав співати, що дуже здивувало Йосипа, Марію та всіх, хто зібрався на подвір'ї храму. Ось це була їхня пісня про викуп першородженого сина:
122:9.5 (1353.4) Благословенний Господь, Бог Ізраїлю,
122:9.6 (1353.5) Благословенний Господь, Бог Ізраїлю, бо Він відвідав нас і здійснив викуп народу Свого.
122:9.7 (1353.6) Він підніс ріг спасіння для нас усіх
122:9.8 (1353.7) У домі Свого раба Давида.
122:9.9 (1353.8) Як він говорив устами своїх святих пророків:
122:9.10 (1353.9) Спасіння від наших ворогів та від руки всіх, хто ненавидить нас;
122:9.11 (1353.10) Показати милість нашим батькам і згадати свою святу угоду,
122:9.12 (1353.11) Клятву, якою Він присягав нашому батькові Аврааму,
122:9.13 (1353.12) Щоб він нам дав бути спасеними від наших ворогів,
122:9.14 (1353.13) Повинні служити йому без страху,
122:9.15 (1353.14) В святості та праведності перед ним протягом всіх наших днів.
122:9.16 (1353.15) Так, і тебе, дитино обітовання, буде називатись пророком Всевишнього;
122:9.17 (1353.16) Бо ти підеш перед лицем Господнім, щоб заснувати Його Царство,
122:9.18 (1353.17) Щоб дати знання про спасіння його народу
122:9.19 (1353.18) Для проповідування збавлення народу його від їхніх гріхів.
122:9.20 (1353.19) Зрадійте в лагідному милосерді нашого Бога, бо вже відвідав нас звідти високий денниця.
122:9.21 (1353.20) Щоб засяяти на тих, що сидять у темряві й у тіні смерті,
122:9.22 (1353.21) Щоб наставити наші ноги на шлях миру.
І тепер, Господи, за твоїм словом, нехай твій раб у мирі піде,
122:9.24 (1353.23) Бо мої очі бачили Твоє спасіння, Ти можеш тепер відпустити свого раба в мирі, як Ти і обіцявав.
Благословенний Господь, Бог Ізраїлів,
Оскільки він відвідав нас і здійснив спасіння свого народу,
Восставивши ріг спасіння для нас
В домі Свого слуги Давида;
122:9.26 (1353.25) Світло для відкриття навіть підданням.
122:9.27 (1353.26) І світло для відкриття язичників, і слава народу Твого Ізраїля.
122:9.28 (1353.27) Під час повернення до Віфлеєма Йосип і Марія мовчали - збентежені і здивовані. Марію дуже турбувала прощальна привітання Анни, старої поетеси, а Йосип не співпадав з цим передчасним зусиллям зробити Ісуса очікуваним Месією єврейського народу.
122:10.1 (1353.28) Проте стежувальники Герода не були бездіяльні. Коли вони повідомили йому про візит жерців з Уру до Віфлеєма, Герод запросив цих халдеїв до себе. Він запитував цих мудреців про нового «царя євреїв», але вони дали йому мало задоволення, пояснивши, що немовля народилося від жінки, яка прибула до Віфлеєма зі своїм чоловіком для перепису. Герод, не будучи задоволеним цією відповіддю, відправив їх з гаманцем і наказав знайти дитину, щоб і він міг поклонятися їй, оскільки вони заявили, що його царство повинно бути духовним, а не світським. Але коли мудреці не повернулися, Герод почав підозрювати. Коли він обдумував ці речі, його інформатори повернулися і зробили повний звіт про недавні події в храмі, принісши йому копію деяких частин пісні Симеона, яка була співана під час церемоній викупу Ісуса. Але вони не слідували за Йосипом та Марією, і Герод дуже розлючений, коли вони не могли сказати йому, куди подівся пара з малюком. Тоді він вислав розвідувачів, щоб знайти Йосипа та Марію. Знаючи, що Герод переслідує назаретську родину, Захарія та Єлизавета залишилися подалі від Віфлеєма. Дитина була прихована серед родичів Йосипа.
122:10.2 (1354.1) Йосипа лякало шукати роботу, а їхні невеликі заощадження швидко розходилися. Навіть у час обряду очищення в храмі Йосип вважав себе достатньо бідним, щоб принести за Мойсеєм двох молодих голубів для очищення матері серед бідних.
122:10.3 (1354.2) Коли шпигуни Герода протягом більше року не знайшли Ісуса, і через підозру, що немовля все ще приховане в Бетлеємі, він підготував наказ про те, що повинен бути здійснений систематичний пошук у кожному будинку Бетлеєму, і що всі маленькі хлопчики до двох років повинні були б бути вбиті. Таким чином Герод сподівався переконатись, що це дитина, яка повинна стати "царем євреїв", буде знищена. І так загинуло в Бетлеємі Юдеї за один день шістнадцять хлопчиків. Але інтриги та вбивства, навіть у власній сім’ї, були звичайними явищами на дворі Герода.
122:10.4 (1354.3) Розправа над цими дітьми відбулася біля середини жовтня 6 р. до н.е., коли Ісусу було трохи більше одного року. Але існували люди, які вірили у прихід Месії, навіть серед прибічників Ірода, і один із них, дізнавшись про наказ вбити немовлят в Бітлеємі, сповістив про це Захарію, який, у свою чергу, направив вісника до Йосипа. Таким чином, у ніч перед розправою Йосип, Марія і дитина покинули Віфлеєм і вирушили до Александрії в Єгипті. Щоб не привертати увагу, вони подорожували до Єгипту самотньо з Ісусом. Вони поїхали до Александрії на кошти, надані Захарією, і там Йосип працював на своєму ремеслі, поки Марія та Ісус проживали з багатими родичами з родини Йосипа. Вони пробули в Александрії два повні роки і повернулися до Віфлеєма після смерті Ірода.
