97:0.1 (1062.1) Духовні лідери євреїв зробили те, що жодні інші до них не змогли зробити - вони деантропоморфізували своє поняття Бога, не перетворюючи його на абстракцію Божественності, зрозумілу лише для філософів. Навіть прості люди змогли сприймати досконале поняття Ягве як Батька, якщо не індивіда, то принаймні раси.
97:0.2 (1062.2) Поняття особистості Бога, хоча й ясно вчилося в Салемі за днів Мелхізедека, було неясним і розпливчатим у часі втечи з Єгипту і лише поступово розвивалося в єврейському розумі з покоління в покоління відповідно до вчення духовних лідерів. Сприйняття особистості Ягве було набагато більш безперервним у своєму прогресивному еволюції, ніж багато інших атрибутів Божественності. Від Мойсея до Малахії відбувся майже неперервний ідеаційний рост особистості Бога в єврейському розумі, і це поняття в кінцевому рахунку було підвищено і возвеличено вченнями Ісуса про Батька на небі.
97:1.1 (1062.3) Ворожий тиск оточуючих народів в Палестині швидко навчив єврейських шейхів, що вони не можуть сподіватися на виживання, якщо не об'єднають свої племінні організації в централізований уряд. І ця централізація адміністративної влади надавала кращу можливість для Самуїла виступати як вчитель і реформатор.
97:1.2 (1062.4) Самуїл вийшов з довгої лінії вчителів Салема, які наполягали на збереженні істин Мелхізедека як частини своїх форм поклоніння. Цей вчитель був енергійним і рішучим чоловіком. Тільки його велика відданість, поєднана з надзвичайною рішучістю, дозволила йому витримати майже універсальне протистояння, з яким він зіткнувся, коли почав повертати всю Ізраїль назад до поклоніння верховному Ягве мойсейових часів. І навіть тоді він мав лише частковий успіх; він здобув назад до служіння вищому поняттю Ягве лише більш розумну половину євреїв; інша половина продовжувала поклоніння племінних богів країни і в низькому уявленні про Ягве.
97:1.3 (1062.5) Самуїл був типом грубого і готового до дії людини, практичним реформатором, який міг вийти на один день зі своїми співробітниками і повалити десяток місць Баалу. Прогрес, який він досяг, був результатом чистої примусової сили; він мало проповідував, ще менше навчав, але він діяв. Одного дня він насміхався над священником Баалу; наступного, розрубав на частини полоненого короля. Він з відданістю вірив в єдиного Бога, і у нього було чітке уявлення про цього єдиного Бога як творця неба і землі: "Стовпи землі належать Господу, і він поклав світ на них."
97:1.4 (1063.1) Але великий внесок, який Самуїл зробив у розвиток поняття Божественності, було його резонансне заявлення, що Ягве незмінний, завжди той самий втілення бездоганної вдосконаленості і божественності. В ці часи Ягве уявляли собі як капризного Бога ревнивих примх, який завжди шкодував, що він зробив те чи інше; але тепер, вперше з часу виходу євреїв з Єгипту, вони почули ці шокуючі слова: "Сила Ізраїлю не бреше, не кається, бо він не людина, щоб він каявся." Було проголошено стабільність у відношеннях з Божественністю. Самуїл повторив зобов'язання Мелхізедека перед Авраамом і заявив, що Господь Бог Ізраїлю є джерелом всієї правди, стабільності і постійності. Євреї завжди розглядали свого Бога як людину, надлюдину, возвеличеного духа невідомого походження; але тепер вони почули колишній дух Хореба возвеличений як незмінний Бог творчої вдосконаленості. Самуїл допомагав поняттю Бога розвиватися, піднімаючись до висот понад змінюваним станом людського розуму і мінливістю смертного існування. Під його навчанням, Бог євреїв почав підйом з поняття на порядку племінних богів до ідеала всемогутнього і незмінного Творця та Керівника всього створення.
97:1.5 (1063.2) І він знову проповідував історію про щирість Бога, його надійність в додержанні зобов'язань. Сказав Самуїл: "Господь не покине свій народ." "Він уклав з нами вічний союз, у всьому упорядкований і впевнений." І так, по всій Палестині пролунало заклик повернутися до поклоніння верховному Ягве. Цей енергійний вчитель постійно проповідував: "Ти великий, Господи Боже, бо немає нікого подібного до тебе, немає жодного Бога поряд з тобою."
97:1.6 (1063.3) До цього часу євреї розглядали благодать Ягве головним чином в термінах матеріального процвітання. Це було великим шоком для Ізраїлю, і мало не коштувало Самуїлу життя, коли він наважився оголосити: "Господь збагачує і зубожує; він принижує і возвеличує. Він піднімає бідних з пилу і підіймає нищих, щоб поставити їх серед князів, щоб змусити їх успадковувати трон слави." З часів Мойсея такі потішні обіцянки для скромних і менш щасливих не були оголошені, і тисячі відчаюючих серед бідних почали сподіватися, що вони можуть покращити свій духовний стан.
97:1.7 (1063.4) Але Самуїл не зробив великого прогресу від поняття племінного бога. Він проголосив Ягве, який створив всіх людей, але зосередився головним чином на євреях, його обраних людях. Навіть так, як і в дні Мойсея, знову концепція Бога зобразила Божественність, яка є святою і прямою. "Немає нікого такого святого, як Господь. Хто може порівнятися з цим святим Господом Богом?"
97:1.8 (1063.5) З роками старий сивий лідер просувався у розумінні Бога, бо він заявив: "Господь є Богом знань, і вчинки вагаються ним. Господь буде судити кінці землі, показуючи милосердя милосердним, і з чесною людиною він теж буде чесним." Навіть тут зоря милосердя, хоча вона обмежена тими, хто є милосердним. Пізніше він зробив ще один крок вперед, коли, у їхньому горі, ві
97:1.9 (1063.6) І цей поступовий розвиток концепції характеру Ягве продовжувався під керівництвом наступників Самуїла. Вони намагалися представити Ягве як Бога, що дотримується договору, але майже не підтримували темп, який задав Самуїл; вони не зуміли розвинути ідею милосердя Бога, як це пізніше було задумано Самуїлом. Було стабільне відхилення назад до визнання інших богів, незважаючи на утримання, що Ягве був вище всього. "Твоє - царство, Господи, і ти звеличений як голова над усім."
97:1.10 (1064.1) Основна ідея цієї епохи була божественна сила; пророки цієї доби проповідували релігію, спроектовану для підтримки короля на єврейському троні. "Твоє, Господи, величність та сила та слава та перемога та велич. У твоїй руці є сила та могутність, і ти можеш велично зробити і дати силу всім." І це був статус концепції Бога за часів Самуїла та його безпосередніх наступників.
97:2.1 (1064.2) У десятому столітті до нашої ери єврейська нація розділилася на два королівства. У обох цих політичних поділах багато вчителів правди намагалися стримати реакційний приплив духовного занепаду, який почався, і який катастрофічно продовжувався після війни розділу. Але ці зусилля з розвитку єврейської релігії не дали результатів, поки не почав своє викладання відважний і бескомпромісний воїн за праведність, Ілія. Ілія відновив у північному королівстві концепцію Бога, що порівнюється з тією, що існувала за днів Самуїла. У Ілії було мало можливостей представити передову концепцію Бога; він був зайнятий, як Самуїл до нього, знищенням алтарів Ваала та руйнуванням ідолів ложних богів. І він впереджав свої реформи наперекір опозиції ідолопоклонничого монарха; його завдання було навіть більш гігантським і складним, ніж те, з яким зіткнувся Самуїл.
97:2.2 (1064.3) Коли Ілію викликали, його вірний співробітник Еліша взяв на себе його роботу і, з незамінною допомогою маловідомого Міхея, зберігав світло правди в Палестині.
97:2.3 (1064.4) Але це не були часи прогресу в концепції Божественності. Євреї ще не піднеслися навіть до мозаїчного ідеалу. Ера Ілії та Еліши завершилася поверненням кращих класів до поклоніння вищому Ягве і свідчила про відновлення ідеї Всесвітнього Творця приблизно до того місця, де залишив її Самуїл.
97:3.1 (1064.5) Довготривала полеміка між віруючими в Ягве і послідовниками Ваала була соціально-економічним зіткненням ідеологій, а не різницею у релігійних віруваннях.
97:3.2 (1064.6) Мешканці Палестини відрізнялися своїм ставленням до приватної власності на землю. Південні або кочові арабські племена (ягвеїти) розглядали землю як невід'ємну - як дар Божества клану. Вони стверджували, що землю не можна продавати або закладати. "Ягве сказав: 'Земля не буде продана, бо земля - моя'."
97:3.3 (1064.7) Північні та більш осідлі ханааніти (бааліти) вільно купували, продавали та закладали свої землі. Слово "Баал" означає "власник". Культ Баала був заснований на двох основних доктринах: По-перше, визнання обміну власності, договорів і зобов'язань - права на купівлю та продаж землі. По-друге, Баал мав відправляти дощ - він був богом плодючості ґрунту. Добрі врожаї залежали від благовоління Баала. Культ в основному стосувався землі, її власності та плодючості.
97:3.4 (1065.1) В цілому, бааліти володіли будинками, землями та рабами. Вони були аристократичними землевласниками і жили у містах. У кожного Баала було святе місце, священство та "священні жінки", ритуальні проститутки.
97:3.5 (1065.2) З цієї базової різниці в ставленні до землі виникли гострі антагонізми соціальних, економічних, моральних та релігійних поглядів, які проявлялися у ханаанітів та євреїв. Цей соціоекономічний спір не став визначеним релігійним питанням до часів Ілії. Від днів цього агресивного пророка проблема боролася на більш строго релігійних лініях - Ягве проти Баала - і закінчилася триумфом Ягве та подальшим рухом до монотеїзму.
97:3.6 (1065.3) Ілія переключив суперечку між Ягве та Баалом з питання землі на релігійний аспект ідеологій євреїв і ханаанітів. Коли Ахав вбив Навофеїв у махінаціях, щоб заволодіти їхньою землею, Ілія перетворив старі земні норми на моральне питання і розпочав свою енергійну кампанію проти баалітів. Це була також боротьба селян проти домінації міст. Головним чином під Ілією Ягве став Елохім. Пророк почав як аграрний реформатор і закінчив возвеличенням Божества. Баалів було багато, Ягве був один - монотеїзм переміг політеїзм.
97:4.1 (1065.4) Великий крок у переході від племінного бога - бога, якому так довго служили з жертвами та обрядами, Ягве ранніх євреїв - до Бога, який карав злочинність та безморальність навіть серед свого народу, зробив Амос, який з'явився з південних гір, щоб засудити злочинність, п'янство, гніт та безморальність північних племен. З часів Мойсея такі гучні правди не проголошувалися в Палестині.
97:4.2 (1065.5) Амос не просто відновлював або реформував; він був відкривачем нових концепцій Божественності. Він провозголосив багато того, що було оголошено його попередниками, і з мужністю напав на віру в Божественне Існування, яке було б допустиме гріх серед свого так званого вибраного народу. Вперше з часів Мелхіседека вуха людини почули засудження подвійного стандарту національної справедливості та моралі. Вперше в їхній історії єврейські вуха почули, що їхній власний Бог, Ягве, не більше терпітиме злочин і гріх у їхньому житті, ніж він був би серед будь-якого іншого народу. Амос уявив суворого та справедливого Бога Самуїла та Ілії, але він також бачив Бога, який не думав інакше про євреїв, ніж про будь-який інший народ, коли йшлося про покарання за злочини. Це була пряма атака на егоїстичну доктрину "вибраного народу", і багато євреїв тих днів гірко це обурювали.
97:4.3 (1065.6) Амос говорив: “Того, хто створив гори і створив вітер, шукайте Того, хто створив сім зірок і Оріона, хто перетворює тінь смерті на ранок і робить день темним як ніч.” А засуджуючи своїх напіврелігійних, службовців часу і іноді аморальних товаришів, він намагався зобразити нестримну справедливість незмінного Ягве, коли він сказав про злочинців: “Хоча вони копають у пекло, звідти я заберу їх; хоча вони піднімаються до неба, звідти я їх зведу вниз.” “І хоча вони йдуть в полон перед своїми ворогами, звідти я направлю меч справедливості, і він заб'є їх.” Амос ще більше шокував своїх слухачів, коли, вказуючи на них обвинувальним і засуджуючим пальцем, він заявив в ім'я Ягве: “Напевно, я ніколи не забуду жодного з ваших діл.” “І я просію дім Ізраїля серед усіх народів, як пшеницю просівають у ситі.”
97:4.4 (1066.1) Амос проголосив Ягве "Богом усіх націй" і попередив ізраїльтян, що ритуал не повинен замінювати праведність. І до того, як цього хороброго вчителя було побито до смерті, він розсіяв достатньо закваски правди, щоб врятувати доктрину верховного Ягве; він забезпечив подальший розвиток відкровення Мелхіседека.
97:4.5 (1066.2) Осії відстежував Амоса та його доктрину всесвітнього Бога справедливості відродженням мозаїчної концепції Бога любові. Осія проповідував прощення через покаяння, а не через жертвоприношення. Він проголосив євангеліє любові та божественного милосердя, говорячи: "Я заручуся з тобою назавжди; так, я заручуся з тобою в праведності та суді, в любові та милосерді. Навіть я заручуся з тобою в вірності". "Я буду їх любити безкорисливо, бо мій гнів відвернувся".
97:4.6 (1066.3) Осія вірно продовжував моральні попередження Амоса, говорячи про Бога: "Моє бажання - покарати їх". Але ізраїльтяни вважали це жорстокістю, яка торкається зради, коли він говорив: "Я скажу тим, хто не був моїм народом: 'ви - мій народ', і вони скажуть: 'ти - наш Бог'". Він продовжував проповідувати покаяння та прощення, говорячи: "Я загою їхнє відступництво; я буду любити їх безкорисливо, бо мій гнів відвернувся". Завжди Осія проповідував надію та прощення. Тягар його послання завжди був: "Я посмилуюсь над моїм народом. Вони не будуть знати іншого Бога, крім мене, бо немає рятівника окрім мене".
97:4.7 (1066.4) Амос пробудив національну свідомість євреїв до визнання, що Яхве не примириться зі злочинністю та гріхом серед них тому, що вони нібито обрані люди, тоді як Осія вдарив першими нотами в пізнішій милосердній мелодії божественного співчуття та люблячої доброти, які так прекрасно заспівали Ісая та його товариші.
97:5.1 (1066.5) Це був час, коли дехто пророкував покарання за особисті гріхи та національні злочини серед північних кланів, тоді як інші передбачали лихо як відплату за переступи південного царства. У хвилі цього пробудження сумління та свідомості в єврейських народах перший Ісая з'явився на сцену.
97:5.2 (1066.6) Ісая продовжував проповідувати вічну природу Бога, Його нескінченну мудрість, незмінну надійність у вдосконаленні. Він представив Бога Ізраїлю, говорячи: "Я також встановлю Суд за лінію та праведність за відвес." "Господь дасть вам спокій від вашого горя і від вашого страху і від тяжкого рабства, в якому людина змушена служити." "І ваші вуха почують слово за вами, кажучи: 'Це шлях, ходіть по ньому'". "Ось Бог мій спасіння; я буду довіряти і не боятися, бо Господь - моя сила і моя пісня". "'Прийдіть тепер, і давайте розмовлятимемо разом,' каже Господь, 'хоч ваші гріхи будуть червоними як шарлатан, вони стануть білими як сніг; хоч вони будуть червоними як багрянець, вони стануть як вовна'".
97:5.3 (1066.7) Звертаючись до сповнених страху і голодних душею євреїв, цей пророк сказав: “Піднімайтесь і сяйте, бо прийшло ваше світло, і слава Господа піднялася над вами.” “Дух Господній на мені, бо він помазав мене благовістити вбогим; він послав мене зцілити зламані серцем, оголосити волю в'язням і відкриття в'язниці тим, хто зв'язаний.” “Я велико радію в Господі, душа моя веселиться в моєму Богу, бо він одягнув мене в одяг спасіння і покрив мене мантією праведності.” “В усіх їхніх стражданнях він був співстраждаючим, і ангел його присутності врятував їх. У своїй любові і співчутті він викупив їх.”
97:5.4 (1067.1) Цього Ісаїю послідували Міхей та Овадія, які підтвердили та прикрасили його душезадовільну Євангелію. І ці два відважних посланці відверто засудили обрядовість євреїв, охоплену священнослужителями, і безстрашно напали на всю систему жертвопринесень.
97:5.5 (1067.2) Міхей засуджував "правителів, які судять за винагороду, і священиків, які вчать за гроші, і пророків, які ворожать за гроші." Він навчав днів свободи від забобонів та священнослужіння, говорячи: "Але кожен сяде під своїм виноградом, і ніхто не злякає його, бо всі люди будуть жити, кожен за своїм розумінням Бога."
97:5.6 (1067.3) Невтомною темою повідомлень Міхея було: "Чи прийду я перед Богом зі спаленими жертвами? Чи буде Господь задоволений тисячею баранів або десятьма тисячами рік олії? Чи подарую я свого першородженого за мої гріхи, плід мого тіла за гріх моєї душі? Він показав мені, о людино, що таке добро; і чого Господь вимагає від тебе, якщо не діяти справедливо, і любити милосердя, і смиренно ходити з твоїм Богом?" І це була велика епоха; це були справді бурхливі часи, коли смертний людина слухав, і деякі навіть вірили, такі освободжуючі повідомлення більше ніж за два з половиною тисячоліття тому. І якби не вперте опір священиків, ці вчителі повністю знищили б всю криваву церемонію єврейського культу поклоніння.
97:6.1 (1067.4) Хоча декілька вчителів продовжували тлумачити Євангеліє Ісаїї, належало Єремії зробити наступний сміливий крок у інтернаціоналізації Ягве, Бога євреїв.
97:6.2 (1067.5) Єремія безстрашно оголосив, що Ягве не стоїть на боці євреїв у їхніх військових боротьбах з іншими націями. Він стверджував, що Ягве - це Бог усієї землі, всіх націй і всіх людей. Навчання Єремії було кульмінацією зростаючої хвилі інтернаціоналізації Бога Ізраїлю; нарешті і назавжди цей відважний проповідник проголосив, що Ягве є Богом всіх націй, і що немає Осіріса для єгиптян, Бела для вавилонян, Ашура для асирійців, або Дагона для філістимлян. І таким чином релігія євреїв взяла участь у тому відродженні монотеїзму в усьому світі приблизно в цей час і після нього; нарешті концепція Ягве піднялась до рівня Божества планетарної, і навіть космічної гідності. Але багато асоціатів Єремії важко було уявити Ягве окремо від нації євреїв.
97:6.3 (1067.6) Єремія також проповідував про справедливого і люблячого Бога, описаного Ісаєю, заявляючи: "Так, Я полюбив тебе вічною любов'ю; тому я приваблював тебе милосердям." "Бо він не хоче насилля над дітьми людськими."
97:6.4 (1067.7) Сказав цей безстрашний пророк: "Справедливий наш Господь, великий у раді та могутній у роботі. Його очі відкриті на всі шляхи всіх синів людських, щоб дати кожному за його шляхи та за плоди його справ." Але це було вважено богохульною зрадою, коли під час облоги Єрусалима він сказав: "І тепер я передав ці землі в руки Навуходоносора, царя Вавилону, мого слуги." І коли Єремія порадив здатися місту, священики та громадські правителі кинули його в брудну яму жахливого темниці.
97:7.1 (1068.1) Знищення єврейського народу та їх полон у Месопотамії могло було принести велику користь їхній розширюваній теології, якби не рішучі дії їхнього священства. Їхній народ впав перед арміями Вавилону, і їхній націоналістичний Ягве постраждав від міжнародних проповідей духовних лідерів. Саме обурення втратою їхнього національного бога привело єврейських священиків до таких крайнощів у вигадуванні байок та помноженні дивовижних подій в історії євреїв у спробі відновити євреїв як обраний народ навіть нової та розширеної ідеї міжнародного Бога всіх націй.
97:7.2 (1068.2) Під час полону євреї сильно вплинули вавилонські традиції та легенди, хоча слід зауважити, що вони незмінно покращували моральний тон і духовний сенс халдейських історій, які вони прийняли, не дивлячись на те, що вони неодмінно спотворювали ці легенди, щоб відображати честь та славу на предків та історію Ізраїлю.
97:7.3 (1068.3) У цих єврейських священиків та писарів у голові була лише одна ідея - відродження єврейської нації, величання єврейських традицій та прославлення їх расової історії. Якщо є обурення тим фактом, що ці священики нав'язали свої помилкові ідеї такій великій частині Західного світу, слід пам'ятати, що вони не робили цього навмисно; вони не стверджували, що пишуть під натхненням; вони не претендували на написання священної книги. Вони просто готували підручник, спроектований для підтримки слабкого духу своїх співвітчизників у полоні. Вони безумовно прагнули покращити національний дух і мораль своїх співвітчизників. Залишилося для людей пізніших часів зібрати ці та інші писання у посібник нібито непомильних вчень.
97:7.4 (1068.4) Єврейське священство активно використовувало ці твори після полону, але вони значно перешкоджали впливу на своїх співвітчизників-полонених присутністю молодого і непокірного пророка, другого Ісаїї, який був повністю обернений до Бога старшого Ісаїї - Бога справедливості, любові, праведності та милосердя. Він також вірив разом з Єремієм, що Яхве став Богом усіх націй. Він проповідував ці теорії природи Бога з такою переконливістю, що набрав прихильників однаково серед євреїв та їхніх захоплювачів. І цей молодий проповідник залишив на запису свої вчення, від яких ворожі та непробачливі священики намагалися відрізати всі зв'язки, хоча просто повага до їхньої краси та величі призвела до їхнього включення до творів ранішого Ісаїї. І таким чином можна знайти твори цього другого Ісаїї в книзі з тим же ім'ям, що охоплює розділи від сорока до п'ятдесяти п'яти включно.
97:7.5 (1068.5) Жоден пророк або релігійний вчитель від Махівенти до часів Ісуса не досяг такої високої концепції Бога, яку проголосив другий Ісаїя під час цих днів полону. Це був не маленький, антропоморфний, створений людиною Бог, якого проповідував цей духовний лідер. "Ось він бере острови як дуже маленьку річ." "І як небо вище за землю, так мої шляхи вище за ваші шляхи, а мої думки вище за ваші думки."
97:7.6 (1069.1) Нарешті Махівента Мелхізедек побачив людських вчителів, які проголошували справжнього Бога смертному чоловіку. Як і перший Ісаїя, цей лідер проповідував Бога універсального створення та підтримки. "Я створив землю і поставив на неї людину. Я не створив її дарма; я сформував її, щоб бути заселеною." "Я перший і останній; немає Бога, окрім мене." Говорячи від імені Господа Бога Ізраїлю, цей новий пророк сказав: "Небеса можуть зникнути, а земля старіти, але моя праведність вічно пробуде, а моє спасіння з покоління в покоління." "Не бійтесь, бо я з вами; не зневіряйтесь, бо я ваш Бог." "Немає Бога, окрім мене - справедливого Бога та Спасителя."
97:7.7 (1069.2) І це заспокоїло єврейських полонених, як і тисячі і тисячі людей з того часу, коли вони чули такі слова: “Так говорить Господь, ‘Я створив тебе, я викупив тебе, я назвав тебе по імені; ти мій.’” “Коли ти перетнеш води, я буду з тобою, оскільки ти дорогоцінний в моїх очах.” “Чи може жінка забути своє годувальне дитя, щоб не мати співчуття до свого сина? Так, вона може забути, проте я не забуду своїх дітей, бо ось я вирізав їх на долонях моїх рук; я навіть прикрив їх тінню моїх рук.” “Нехай безбожний відмовиться від своїх шляхів, а несправедливий чоловік - від своїх думок, і нехай він повернеться до Господа, і він змилосердиться над ним, і до нашого Бога, бо він щедро пробачить.”
97:7.8 (1069.3) Послухайте знову Євангеліє цього нового відкриття Бога Салема: “Він буде годувати своє стадо як пастух; він збере ягнята у свої обійми і несе їх на своєму лоні. Він дає силу слабким, а тим, хто не має сили, він збільшує силу. Ті, хто чекає на Господа, поновлять свою силу; вони злетять з крилами як орли; вони будуть бігти і не втомлюватися; вони будуть ходити і не знемагати.”
97:7.9 (1069.4) Цей Ісая проводив широкомасштабну пропаганду Євангелія про розширюване поняття верховного Яхве. Він змагався з Мойсеєм у красномовстві, з яким він зобразив Господа Бога Ізраїлю як Всесвітнього Творця. Він був поетичним у своєму зображенні безмежних атрибутів Всесвітнього Батька. Більш красиві заяви про небесного Батька ніколи не здійснювалися. Як Псалми, твори Ісаї входять до найбільш возвишених і правдивих представлень духовного поняття Бога, які коли-небудь вітали вуха смертного людини до приходу Михаїла на Урантію. Послухайте його зображення Божественності: "Я - високий і величний, що проживає вічність". "Я перший і останній, і поряд зі мною немає іншого Бога". "І рука Господня не занадто коротка, щоб не можна було врятувати, ані його вухо важке, щоб не могло почути". І це була нова доктрина в юдаїзмі, коли цей милосердний, але владний пророк наполягав на проповіді божественної постійності, вірності Бога. Він заявив, що "Бог не забуде, не покине".
97:7.10 (1069.5) Цей сміливий вчитель оголосив, що людина дуже тісно пов'язана з Богом, говорячи: "Кожного, хто називається моїм ім'ям, я створив для моєї слави, і вони прославлять мою хвалу. Я, навіть я, той, хто згладжує їхні переступи заради мене, і я не буду пам'ятати їхні гріхи."
97:7.11 (1069.6) Послухайте, як цей великий єврей руйнує концепцію національного Бога, в той час як у славі він проголошує божественність Вселенського Батька, про якого він каже: "Небеса - мій трон, а земля - мій підніжок." І Бог Ісайї не менш святий, величний, справедливий і недослідний. Концепція гнівного, мстивого і ревнивого Яхве пустельних кочівників майже зникла. В умі смертного чоловіка з'явилося нове уявлення про найвищого і універсального Яхве, яке ніколи не буде втрачено з поля зору людини. Реалізація божественної справедливості почала руйнування первісної магії і біологічного страху. Нарешті, людину представлено універсуму закону та порядку і універсальному Богу надійних та остаточних атрибутів.
97:7.12 (1070.1) І цей проповідник вищого Бога ніколи не переставав проголошувати цього Бога любові. “Я живу в високому та святому місці, також з тим, хто має скрушне та покірне серце." І ще більше слов втіхи сказав цей великий вчитель своїм сучасникам: "І Господь буде керувати тобою постійно і задовольняти твою душу. Ти будеш схожим на политий сад і на джерело, чиї води не зникають. І якщо ворог прийде, як повінь, дух Господній підніме оборону проти нього." І знову страх-знищуюче Євангеліє Мелхізедека і довіру-породжуюча релігія Салема засяяли для благословення людства.
97:7.13 (1070.2) Далекоглядний та відважний Ісая ефективно затьмарив націоналістичного Яхве своїм величним зображенням величності та всесвітньої всемогутності верховного Яхве, Бога любові, правителя всесвіту та люблячого Батька всього людства. З тих підсумкових днів найвища концепція Бога на Заході включала всесвітню справедливість, божественне милосердя та вічну праведність. У превосходній мові та з бездоганною грацією цей великий учитель зобразив всемогутнього Творця як вселюблячого Батька.
97:7.14 (1070.3) Цей пророк в період полону проповідував своїм людям та тим, хто з багатьох націй слухав його біля річки в Вавилоні. І цей другий Ісая зробив багато для того, щоб протидіяти багатьом помилковим та расово егоїстичним концепціям місії обіцяного Месії. Але у цій спробі не було повного успіху. Якби священники не взяли на себе обов'язок розбудовувати неправильне уявлення про націоналізм, вчення двох Ісайїв готували б шлях до визнання та прийняття обіцяного Месії.
97:8.1 (1070.4) Звичай розглядати запис про досвід євреїв як священну історію та події решти світу як світську історію є причиною багатьох непорозумінь у людському розумі щодо інтерпретації історії. І ця складність виникає тому, що не існує світської історії євреїв. Після того, як священники з вавилонського полону підготували свій новий запис про настільки нібито дивовижні взаємини Бога з євреями, священну історію Ізраїлю, як зображено в Старому Завіті, вони ретельно та повністю знищили існуючі записи про єврейські справи - такі книги, як "Діяння царів Ізраїля" та "Діяння царів Юди", разом з декількома іншими більш-менш точними записами єврейської історії.
97:8.2 (1070.5) Для того, щоб зрозуміти, як знищувальний тиск та неминуче примусове діяння світської історії так залякали євреїв, які були в полоні та були під владою іноземців, що вони спробували повністю переписати та перетворити свою історію, ми повинні коротко оглянути запис їхнього заплутаного національного досвіду. Слід пам'ятати, що євреї не змогли розвинути достатньої не теологічної філософії життя. Вони боролися зі своїм початковим та єгипетським уявленням про божественні винагороди за праведність, сполучені зі страшними покараннями за гріх. Драма Йова була дещо протестом проти цієї помилкової філософії. Отверті песимізм Екклезіаста був світською реакцією на ці надто оптимістичні вірування в провидіння.
97:8.3 (1071.1) Але п'ятсот років панування чужих правителів було занадто важким навіть для терплячих та довгостраждаючих євреїв. Пророки та священики почали кликати: “Як довго, Господи, як довго?” Як чесний єврей переглядав Писання, його замішання ставало ще гіршим. Старий провидець обіцяв, що Бог захистить і врятує свій “вибраний народ.” Амос загрожував, що Бог покине Ізраїль, якщо вони не відновлять свої стандарти національної праведності. Писар Деутерономію зобразив Великий Вибір - між добром і злом, благословінням та прокляттям. Ісайя перший проповідував милосердного царя-визволителя. Єремія провозголосив еру внутрішньої праведності - завіт, написаний на дошках серця. Другий Ісайя говорив про спасіння через жертву та викуп. Єзекіїль провозголосив визволення через служіння побожності, а Езра обіцяв процвітання через дотримання закону. Але, незважаючи на все це, вони продовжували перебувати в рабстві, а визволення відкладалося. Потім Даниїл представив драму надвислого “кризи” - поразки великого образу та негайне встановлення вічного царування праведності, Месіанського царства.
97:8.4 (1071.2) І всі ці ложні сподівання привели до такого ступеня расового розчарування та фрустрації, що лідери євреїв були настільки спантеличені, що не змогли визнати та прийняти місію та служіння божественного Сина Раю, коли він незабаром прийшов до них в подобі смертної плоті - воплотився як Син Людини.
97:8.5 (1071.3) Всі сучасні релігії серйозно помилилися, намагаючись дати дивовижне тлумачення певних епох людської історії. Хоча правда, що Бог багато разів втручався у біг людських справ, протягаючи батьківську руку провидіння, це помилка вважати теологічні догми і релігійне забобон як надприродну осаду, яка з'являється дивовижною дією в цьому потоці людської історії. Той факт, що "Всевишній править в царствах людей", не перетворює світську історію на так звану священну історію.
97:8.6 (1071.4) Автори Нового Заповіту та пізніші християнські письменники ще більше заплутали спотворення єврейської історії своїми доброзичливими спробами трансценденталізувати єврейських пророків. Ось так єврейська історія була катастрофічно використана як єврейськими, так і християнськими письменниками. Світська єврейська історія була тщательно догматизована. Вона була перетворена на вигадку священної історії та стала нерозривно пов'язаною з моральними концепціями та релігійними вченнями так званих християнських націй.
97:8.7 (1071.5) Короткий переказ високих моментів єврейської історії ілюструє, як факти запису були настільки змінені в Вавилоні єврейськими священиками, що повсякденна світська історія їхнього народу перетворилася на вигадану та священну історію.
97:9.1 (1071.6) Ізраїлитів ніколи не було дванадцять племен - всього три або чотири племена оселили в Палестині. Єврейська нація виникла в результаті об'єднання так званих ізраїлитів та ханаанітів. "І жили діти Ізраїлеві серед ханаанітів. І вони взяли їх дочок собі за дружини та дали своїх дочок синам ханаанітів." Євреї ніколи не вигнали ханаанітів з Палестини, незважаючи на те, що священиківський запис про ці речі без вагань заявляв, що вони це зробили.
97:9.2 (1071.7) Ізраїлітська свідомість виникла в гірському краю Єфрема; пізніша єврейська свідомість виникла в південному клані Юди. Євреї (юдеї) завжди намагалися зневажити та почорнити репутацію північних ізраїлитів (ефремітів).
97:9.3 (1072.1) Претенційна єврейська історія починається з того, як Саул зібрав північні клани для протистояння нападу амонітів на їхніх племінних братів - гілеадитів - східніше від Йордану. З армією трохи більше трьох тисяч він переміг ворога, і саме цей вчинок спонукав гірські племена зробити його королем. Коли вигнані священики переписували цю історію, вони збільшили армію Саула до 330 000 та додали "Юду" до списку племен, що брали участь у битві.
97:9.4 (1072.2) Відразу після поразки амонітів, Саул був обраний королем за результатами популярного голосування своїми військами. Жоден священик або пророк не брав участі в цій справі. Але пізніше священики записали в історію, що Саул був коронований королем пророком Самуїлом відповідно до божественних вказівок. Вони зробили це, щоб встановити "божественний родовід" для царства Давида Юдеї.
97:9.5 (1072.3) Найбільше спотворення єврейської історії стосувалося Давида. Після перемоги Саула над амонітами (яку він приписав Яхве) филистимляни почали непокоїтись і розпочали атаки на північні клани. Давид і Саул ніколи не могли домовитися. Давид з шістьма сотнями людей увійшов у альянс із филистимлянами і пройшовся вздовж узбережжя до Есдраелону. У Гаті филистимляни відправили Давида з поля; вони боялися, що він може перейти на бік Саула. Давид відступив; филистимляни атакували і розбили Саула. Вони не могли б цього зробити, якби Давид був вірним Ізраїлю. Армія Давида була поліглотним зборищем незадоволених, в основному складаючись з соціальних вигнанців і біглеців від справедливості.
97:9.6 (1072.4) Трагічна поразка Саула на Гілбоа від филистимлян принизила Яхве у вічах оточуючих ханаанітів. Зазвичай поразку Саула приписували відступництву від Яхве, але цього разу редактори Юди приписали це обрядовим помилкам. Вони потребували традицій Саула і Самуїла як фону для царювання Давида.
97:9.7 (1072.5) Давид зі своєю невеликою армією встановив свою штаб-квартиру в нон-єврейському місті Хеврон. Незабаром його однодумці проголосили його королем нового королівства Юда. Юда складалась переважно з нон-єврейських елементів - кенітів, калевітів, євусітів та інших ханаанітів. Вони були кочівниками - скотарями - і тому були віддані єврейській ідеї власності на землю. Вони тримали ідеології пустельних кланів.
97:9.8 (1072.6) Різниця між священною та світською історією добре ілюструється двома відмінними історіями про те, як Давида зробили королем, які знайдено в Старому Завіті. Частина світської історії про те, як його найближчі послідовники (його армія) зробили його королем, була випадково залишена в запису священниками, які пізніше підготували докладний та прозаїчний розповідь про священну історію, в якій зображено, як пророк Самуїл, за божественним направленням, вибрав Давида з-поміж його братів і вступив формально та за допомогою складних і урочистих обрядів, щоб помазати його королем над євреями, а потім проголосити його наступником Саула.
97:9.9 (1072.7) Стільки разів священники, після того як підготували свої вигадані наративи про дивовижні взаємодії Бога з Ізраїлем, не змогли повністю видалити прості та конкретні висловлювання, які вже були в записах.
97:9.10 (1072.8) Давид намагався політично зміцнити себе, спочатку одружившись на дочці Саула, потім на вдові багатого едомітянина Навала, а потім на дочці Талмаї, короля Гешура. Він взяв собі шість дружин з жінок Євусу, не кажучи вже про Вірсавію, дружину хетея.
97:9.11 (1073.1) І саме такими методами та з таких людей Давид створив фікцію про божественне царство Іуди як наступника спадщини та традицій зниклого північного царства Єфремового Ізраїлю. Космополітичне плем'я Іуди Давида було більше язичницьким, ніж юдейським; тим не менш утиснені старейшини Єфрема прийшли і "помастили його царем Ізраїлю". Після військової загрози Давид уклав угоду з Євусітами та встановив свою столицю об'єднаного царства в Євусі (Єрусалимі), який був міцно обороняємим містом посередині між Іудою та Ізраїлем. Філісти відреагували та незабаром атакували Давида. Після жорстокої битви вони були переможені, і ще раз Яхве був встановлений як "Господь Бог Сил".
97:9.12 (1073.2) Але Яхве мусить, невільно, поділитися деякою цією славою з канаанськими богами, адже більшість армії Давида була не єврейською. І тому в вашому запису (що уникли редактори Юдеї) з'являється цей відкриваючий ствердження: "Яхве зломив моїх ворогів передо мною. Тому він назвав це місце Баал-Перацим". І вони зробили це, тому що вісімдесят відсотків солдатів Давида були вірними Баала.
97:9.13 (1073.3) Давид пояснив поразку Саула на Гілбоа, вказуючи, що Саул атакував канаанське місто Гівон, люди якого мали мирний договір з ефраїмітами. Через це Яхве від нього відвернувся. Навіть за часів Саула Давид захищав канаанське місто Кеїла від філістимлян, а потім він розташував свою столицю в канаанському місті. Відповідно до політики компромісу з канаанітами, Давид віддав сімох нащадків Саула гівонітам на розп'яття.
97:9.14 (1073.4) Після поразки філістимлян Давид заволодів "ковчегом Яхве", привів його до Єрусалиму і зробив культ Яхве офіційним для свого королівства. Він наступний поклав важкий дань на сусідні племена - едомітів, моавітів, амонітів та сирійців.
97:9.15 (1073.5) Корумпована політична машина Давида почала особисто заволодівати землею на півночі, порушуючи обряди євреїв, і незабаром отримала контроль над митами з караванів, які раніше стягували філістимляни. А потім настала серія злочинів, яку завершило вбивство Урія. Всі судові апеляції розглядались у Єрусалимі; вже не могли "старейшини" вимірювати справедливість. Не дивно, що вибухнуло повстання. Сьогодні Авессалома можна б назвати демагогом; його мати була ханаанка. Було ще кілька претендентів на трон, крім сина Вафсеви - Соломона.
97:9.16 (1073.6) Після смерті Давида Соломон очистив політичну машину від усіх північних впливів, але продовжував всю тиранію і оподаткування режиму свого батька. Соломон збанкрутував націю своїм розкішним двором та масштабною будівельною програмою: був будинок Лівану, палац дочки фараона, храм Яхве, королівський палац та відновлення стін багатьох міст. Соломон створив величезний єврейський військово-морський флот, який управляли сирійські моряки і торгували з усім світом. Його гарем налічував майже тисячу жінок.
97:9.17 (1073.7) До цього часу храм Яхве в Шіло втратив авторитет, і всі поклоніння нації були сфокусовані в Євусі в розкішній королівській каплиці. Північне царство повернулося більше до поклоніння Елохіму. Вони насолоджувалися благоволінням фараонів, які пізніше зрабували рабами Юду, поклавши південне царство під дань.
97:9.18 (1073.8) Були підйоми та спади - війни між Ізраїлем та Юдою. Після чотирьох років громадянської війни та трьох династій Ізраїль опинився під владою міських деспотів, які почали торгувати землею. Навіть цар Омрі спробував купити маєток Шемера. Але кінець наближався швидко, коли Шалманесер III вирішив контролювати Середземноморське узбережжя. Цар Ахав з Єфрема зібрав ще десять груп і протистояв у Каркарі; битва закінчилась нічиєю. Ассирієць був зупинений, але союзники були знищені. Цей великий бій навіть не згадується в Старому Завіті.
97:9.19 (1074.1) Нові проблеми почалися, коли цар Ахав намагався купити землю у Навота. Його фінікійська дружина підробила ім'я Ахава до паперів, які вказували, що землю Навота слід конфіскувати за звинуваченням, що він зневажав імена "Елохіма і царя". Він і його сини були негайно карани смертю. Жвавий Ілля з'явився на сцені, засуджуючи Ахава за вбивство Навотів. Так Ілля, один з найвеличніших пророків, почав своє вчення як захисник старих моралей землі проти відношення до продажу землі у Ваалимів, проти спроб міст домінувати в країні. Але реформа не принесла успіху, поки землевласник-селянин Єгу не об'єднався з циганським вождем Єгонадавом, щоб знищити пророків (агентів з нерухомості) Ваала в Самарії.
97:9.20 (1074.2) Нове життя з'явилося, коли Йоаш і його син Єробоам врятували Ізраїль від його ворогів. Але до цього часу у Самарії правила бандитська знать, чиї грабунки конкурували з грабунками династії Давида в давні часи. Держава і церква йшли рука об руку. Спроба пригнічити свободу слова спонукала Іллю, Амоса і Осію почати їхнє таємне письмо, і це був справжній початок єврейської та християнської Біблій.
97:9.21 (1074.3) Але північне королівство не зникло з історії, поки король Ізраїлю не змовився з королем Єгипту і відмовився від дальшого сплати дані Ассирії. Потім почалося трьохрічне облогу, за яким наступило повне розсіювання північного королівства. Єфрем (Ізраїль) таким чином зник. Юда - євреї, "останки Ізраїлю" - почали концентрацію землі в руках небагатьох, як сказав Ісая, "Додаючи будинок до будинку і поле до поля". Скоро в Єрусалимі з'явився храм Ваала поряд з храмом Єгови. Ця терористична влада була завершена монотеїстичним повстанням під проводом хлопчика-короля Йоаша, який проводив крестовий похід за Єгову протягом тридцяти п'яти років.
97:9.22 (1074.4) Наступним королем був Амаций, який мав проблеми з бунтівливими податковими платниками - едомітами та їхніми сусідами. Після сигнальної перемоги він повернувся, щоб атакувати своїх північних сусідів і був так само сигнально розгромлений. Потім селяни повстали; вони вбили короля і поставили на трон його шістнадцятирічного сина. Це був Азарій, якого Ісайя називав Узією. Після Узії, речі йшли від поганого до гіршого, і Юда існувала сто років, сплачуючи дань королям Ассирії. Ісайя перший говорив їм, що Єрусалим, будучи містом Яхве, ніколи не впаде. Але Єремія не вагався оголосити його падіння.
97:9.23 (1074.5) Справжнє руйнування Юди здійснилося під владою корумпованого та багатого кола політиків під керівництвом юного короля Манассії. Зміна економіки сприяла поверненню культу Баала, приватні земельні угоди якого були проти ідеології Яхве. Падіння Ассирії та зростання Єгипту на деякий час принесли визволення Юді, і селяни взяли владу. Під керівництвом Йосії вони знищили корупційний кілець політиків в Єрусалимі.
97:9.24 (1074.6) Але ця ера прийшла до трагічного кінця, коли Йосія наважився вийти на зустріч могутній армії Нехо, яка рухалася вздовж узбережжя з Єгипту на допомогу Ассирії проти Вавилону. Він був розгромлений, і Юда впала під дань Єгипту. Політична партія Баала повернулася до влади в Єрусалимі, і тоді почалося справжнє єгипетське рабство. Затім наступив період, коли політики Баала контролювали як суди, так і священство. Культ Баала був економічною і соціальною системою, яка стосувалася прав на власність, а також мала відношення до родючості ґрунту.
97:9.25 (1075.1) Зі свергненням Нехо Навуходоносором, Юда опинилася під владою Вавилону і отримала десятирічний термін відстрочки, але швидко повстала. Коли Навуходоносор прийшов проти них, юдеї почали соціальні реформи, такі як звільнення рабів, щоб вплинути на Ягве. Коли вавилонська армія тимчасово відступила, євреї раділи, що їхня магія реформ врятувала їх. Саме в цей період Єремія повідомив їм про неминучу загибель, і незабаром Навуходоносор повернувся.
97:9.26 (1075.2) І так раптово настав кінець Юди. Місто було зруйноване, а люди були відвезені в Вавилон. Боротьба між Ягве та Ваалом закінчилася з полоном. І полон шокував залишок Ізраїлю до монотеїзму.
97:9.27 (1075.3) В Вавилоні євреї прийшли до висновку, що вони не можуть існувати як невелика група в Палестині, маючи свої власні особливі соціальні та економічні звичаї, і що, якщо їх ідеології мають переважати, вони повинні перетв
97:9.28 (1075.4) Доктрина невмирущості також набула форми в Вавилоні. Євреї вважали, що ідея майбутнього життя відволікає від акцентування їхнього Євангелія соціальної справедливості. Тепер вперше теологія витіснила соціологію та економіку. Релігія набирала форму як система людської думки та поведінки, яка все більше і більше відокремлювалася від політики, соціології та економіки.
97:9.29 (1075.5) І так відбувається істина про єврейський народ, яка розкриває, що багато того, що вважалося священною історією, виявляється не більше ніж хронікою звичайної профанної історії. Юдаїзм був грунтом, з якого виріс християнство, але євреї не були дивовижним народом.
97:10.1 (1075.6) Їхні лідери навчали ізраїльтян, що вони є обраним народом, не для особливого потурбування та монополії на божественне благословення, а для особливої служби перенесення правди про єдиного Бога над усім до кожної нації. І вони обіцяли євреям, що якщо вони виконають це призначення, вони стануть духовними лідерами всіх народів, і що майбутній Месія буде царювати над ними і всім світом як Князь Миру.
97:10.2 (1075.7) Коли євреї були звільнені персами, вони повернулися до Палестини лише щоб впасти в рабство свого власного священнослужительного кодексу законів, жертвоприношень та обрядів. І так само, як гебрейські роди відкинули чудову історію про Бога, представлену в прощальній промові Мойсея на користь ритуалів жертвоприношення та покаяння, так ці залишки гебрейської нації відкинули величний концепт другого Ісаїї на користь правил, регуляцій та обрядів їх зростаючого священства.
97:10.3 (1075.8) Національний еготизм, помилкова віра в неправильно зрозумілого обіцяного Месію, і зростаюче рабство та тиранія священства назавжди затихомири голоси духовних лідерів (за винятком Даниїла, Єзекіїля, Аггея та Малахії); і з того дня до часу Йоана Христителя вся Ізраїль зазнавала зростаючої духовної регресії. Але євреї ніколи не втратили концепції Всесвітнього Батька; навіть до двадцятого століття після Христа вони продовжували слідувати цій концепції Божества.
97:10.4 (1076.1) Від Мойсея до Йоана Христителя ішла неперервна лінія вірних вчителів, які передавали монотеїстичну підсвічник світла з покоління в покоління, вони безперервно докоряли безсовісних правителів, засуджували священиків-комерційних збагачувачів, і постійно закликали людей прихильно ставитися до поклоніння вищому Ягве, Господу Богу Ізраїлю.
97:10.5 (1076.2) Як нація євреї в кінцевому підсумку втратили свою політичну ідентичність, але єврейська релігія щирого вірування в одного і всесвітнього Бога продовжує жити у серцях розкиданих по всьому світу вигнанців. І ця релігія вижила, оскільки вона ефективно функціонувала, щоб зберегти найвищі цінності своїх послідовників. Єврейська релігія дійсно зберегла ідеали народу, але не сприяла прогресу та не заохочувала філософські творчі відкриття в областях правди. У єврейській релігії було багато вад - вона була бідна на філософію і майже без естетичних якостей - але вона зберегла моральні цінності; тому вона вижила. Вищий Ягве, порівняно з іншими концепціями Божества, був чітким, живим, особистим і моральним.
97:10.6 (1076.3) Євреї любили справедливість, мудрість, правду і праведність, як мало які народи, але вони найменше з усіх народів сприяли інтелектуальному розумінню та духовному розумінню цих божественних якостей. Хоча єврейська теологія відмовилася розширюватися, вона зіграла важливу роль у розвитку двох інших світових релігій - християнства та мусульманства.
97:10.7 (1076.4) Єврейська релігія також вижила через свої інституції. Важко релігії вижити як приватній практиці окремих особистостей. Це завжди було помилкою релігійних лідерів: бачачи зла інституціоналізованої релігії, вони намагаються знищити техніку групового функціонування. Замість знищення всього ритуалу, вони краще б зробили його реформу. У цьому відношенні Єзекіїль був мудрішим за своїх сучасників; хоча він приєднався до них, настояючи на особистій моральній відповідальності, він також взявся встановити вірне дотримання вищого і очищеного ритуалу.
97:10.8 (1076.5) І так послідовні вчителі Ізраїлю здійснили найбільший подвиг в еволюції релігії, який коли-небудь був здійснений на Урантії: поступове, але безперервне перетворення варварського концепту дикого демона Ягве, ревнивого і жорстокого бога духу вулкана Синай, до пізнішого возвеличеного і надзвичайного концепту Всевишнього Ягве, творця всього існуючого та люблячого і милосердного Батька всього людства. І цей єврейський концепт Бога був найвищим людським уявленням про Вселенського Батька до того часу, коли він був подальше розширений і настільки чудово посилено особистими вченнями та життєвим прикладом його Сина, Міхаїла з Небадону.
97:10.9 (1076.6) [Представлено Мелхізедеком з Небадону.]
