136:0.1 (1509.1) Ісус почав свою громадську роботу на вершині популярності проповідей Йоана і тоді, коли єврейський народ Палестини з нетерпінням очікував появи Месії. Між Йоаном і Ісусом була велика відмінність. Йоан був працьовитим та наполегливим працівником, а Ісус був спокійним та щасливим робітником; тільки декілька разів за всю своє життя він був поспішним. Ісус був утіхою для світу та дещо прикладом для наслідування; Йоан мало хто міг сприйняти як утіху чи приклад. Він проповідував царство небесне, але майже не знаходив щастя у ньому. Хоча Ісус говорив про Йоана як про найбільшого пророка зі старого часу, він також сказав, що найменший з тих, хто побачив велике світло нового шляху та увійшов у Царство Небесне, був дійсно більшим за Йоана.
136:0.2 (1509.2) Коли Йоан проповідував про наступаюче царство, основним змістом його повідомлення було: Покайтеся! Втечте від гніву, що має настати. Коли ж Ісус почав проповідувати, заклик до покаяння залишався, але завжди за ним слідував євангеліє, добра звістка про радість та волю нового царства.
136:1.1 (1509.3) Євреї мали багато ідей про очікуваного спасителя, і кожна з цих різних шкіл Месіанського вчення могла посилатися на заяви в єврейських Писаннях як доказ своїх тверджень. У загальному, євреї розглядали свою національну історію, починаючи з Авраама і кульмінуючи в Месії та новій ері Царства Божого. Раніше вони уявляли цього спасителя як "слугу Господнього", потім як "Сина Людського", тоді як деякі навіть дійшли до того, що називали Месію "Сином Божим". Але незалежно від того, чи він був названий "нащадком Авраама" чи "сином Давида", всі були згодні, що він буде Месією, "Помазаником". Отже, поняття еволюціонувало від "слуги Господнього" до "сина Давида", "Сина Людського" та "Сина Божого".
136:1.2 (1509.4) В днів Йоана та Ісуса більш освічені євреї розвинули ідею приходу Месії як удосконаленого та представницького ізраїльтянина, який в собі поєднує трійну службу пророка, священика та царя як "слуга Господній".
136:1.3 (1509.5) Євреї набожно вірили, що, як Мойсей дивом звільнив їх батьків від єгипетського рабства, так і прийдучи Месія визволить єврейський народ від римського панування завдяки ще більшим дивам та чудесам сили та расового триумфу. Раббіни зібрали майже п'ятисот цитат зі Святого Письма, які, незважаючи на їхню очевидну протирічливість, вони стверджували, що пророчили прихід Месії. І серед усіх цих деталей часу, методу та функції вони майже повністю втратили зір на особистість обіцяного Месії. Вони шукали відновлення єврейської національної слави - тимчасове увільнення Ізраїлю - а не спасіння світу. Тому стає очевидним, що Ісус з Назарету не міг задовольнити цей матеріалістичний Месіанський концепт єврейського розуму. Багато з їхніх заявлених передбачень про Месію, якби вони тільки розглядали ці пророчі промови в іншому світлі, дуже природно б підготували їхні розуми до визнання Ісуса як закінчення однієї епохи та ініціатора нового та кращого диспенсації милості та спасіння для всіх народів.
136:1.4 (1510.1) Євреї виховувалися у віру в доктрину Шехіни. Але цей знакомий символ Божої Присутності не був помітний в храмі. Вони вірили, що прихід Месії здійснить його відновлення. Вони мали неясні уявлення про расовий гріх та припущену злу природу людини. Дехто вчив, що гріх Адама прокляв людство, і що Месія зняв цей прокляття та відновить людину до божого благовоління. Інші вчили, що Бог, створюючи людину, вклав у його буття як добрі, так і злі натури; що, побачивши наслідки цього устрою, Він дуже розчарований, і що "Він покаявся, що зробив людину". А ті, хто вчив цього, вірили, що Месія прийде, щоб визволити людину від цієї вродженої злої природи.
136:1.5 (1510.2) Більшість євреїв вважала, що вони продовжують зазнавати під владою Риму через свої національні гріхи та через неохочих до кінця проповідників гентильських проселитів. Єврейський народ не взяв до серця повністю покаяння; тому Месія відкладав свій прихід. Багато говорили про покаяння; тому Йоанове могутнє та негайне закликання до проповідування "Покайтеся та хрестіться, бо наблизилось Царство Небесне". А Царство Небесне могло означати тільки одне для будь-якого набожного єврея: прихід Месії.
136:1.6 (1510.3) Було одним аспектом пришестя Михаїла, який був абсолютно чужим єврейській концепції Месії, а саме - об'єднання двох природ, людської та божественної. Євреї різними чином уявляли Месію як удосконалену людину, надлюдину, навіть як божественного, але вони ніколи не мали поняття про об'єднання людської та божественної природи. І це було великим каменем спотикання для ранніх учнів Ісуса. Вони зрозуміли людську концепцію Месії як сина Давида, як її висловлювали раніші пророки; як Сина Людського, як суперлюдська ідея Даниїла та деяких з пізніших пророків; і навіть як Сина Божого, як це було зображено автором Книги Еноха та деякими з його сучасників; але ніколи вони не розглядали справжнє поняття про об'єднання в одній земній особі двох природ, людської та божественної. Втілення Творця у формі створіння не було передбачено наперед. Це було виявлено тільки в Ісусі; світ нічого не знав про такі речі, поки Син Творця не став тілом та жив серед земних смертних.
136:2.1 (1510.4) Ісус був хрещений саме в розквіті проповідей Йоана, коли Палестина горіла від очікування його послання - "Царство Боже наближається" - коли вся Європа займалася серйозним і торжественним самоперевіркою. Єврейське відчуття расової співпраці було дуже глибоким. Євреї не тільки вірили, що гріхи батька можуть тягнути на нащадків, але вони твердо вірили, що гріх однієї особи може проклясти націю. Відповідно, не всі, хто підкорився хрещенню Йоана, вважали себе винними в тих конкретних гріхах, які Йоан осуджував. Багато благочестивих душ були хрещені Йоаном для добра Ізраїлю. Вони боялися, що якийсь гріх з їхнього боку, що вони не знали, може затримати прихід Месії. Вони відчували себе винними та гріхом проклятим народом, і зверталися до хрещення, щоб через це проявити плоди расового покаяння. Очевидно, що Ісус ні в якому разі не прийняв хрещення Йоана як ритуал покаяння чи для прощення гріхів. Приймаючи хрещення від рук Йоана, Ісус тільки наслідував багатьох побожних ізраїльтян.
136:2.2 (1511.1) Коли Ісус з Назарету спустився в річку Йордан, щоб бути хрещеним, він був смертним з цього світу, який досяг вершини еволюційного піднесення людської свідомості в усіх питаннях, що стосуються завоювання розуму та самоідентифікації з духом. Того дня в річці Йордан Ісус стояв, як довершений смертний еволюційних світів часу і простору. Повна взаємодія та спілкування встановилися між смертним розумом Ісуса та присутнім в ньому духом-Налагоджувачем, божественним даром його Отця з Раю. І саме такий Налагоджувач проживає в усіх нормальних істот, що живуть на Урантії з моменту восходження Михаїла до главенства свого всесвіту, за винятком того, що Налагоджувач Ісуса був попередньо підготовлений для цієї особливої місії, проживаючи раніше в іншому надлюдському інкарнуванні, схожому на смертне тіло, Махівенти Мельхиседеку.
136:2.3 (1511.2) Зазвичай, коли смертний з цього світу досягає таких високих рівнів перфекції особистості, відбуваються ті попередні феномени духовного зростання, які завершуються наступним злиттям дозрілої душі смертного з його Налагоджувачем. І здається, що така зміна мала відбутися у досвіді особистості Ісуса з Назарету саме в той день, коли він разом зі своїми двома братами зійшов у річку Йордан, щоб бути хрещеним Іваном. Церемонія ця була останнім актом його чисто людського життя на Урантії, і багато надлюдських спостерігачів очікували свідчити злиття Налагоджувача з його присутнім у ньому розумом, але всі вони були засуджені до розчарування. Відбулося щось нове і ще більше. Коли Іван поклав руки на Ісуса, щоб хрестити його, внутрішній Налагоджувач остаточно покинув довершену людську душу Ієшуа бен Йосефа. І за кілька моментів цей божественний ентітет повернувся з Дивінінгтона як Особистий Налагоджувач і голова свого виду по всьому місцевому всесвіту Небадону. Таким чином Ісус побачив свій власний колишній божественний дух, що спускався до нього на землю в особистій формі. І він почув цей самий дух походження з Парадису, який тепер говорив, кажучи: «Це Мій улюблений Син, який Мені дуже подобається». І Іван разом з братами Ісуса також чули ці слова. Але учні Івана, які
136:2.4 (1511.3) Після того, як повернений і тепер узнесений Особистий Налагоджувач промовив, настало мовчання. І поки четверо з них затримувалися в воді, Ісус, поглянувши на близького Налагоджувача, помолився: «Очі мої на небеса взирати буду, до Тебе, мій Батьку, як що жадаєш Ти мене бачити» . І коли він молився, «небо відкрилося», і Син Людини побачив бачення, яке представив тепер Особистий Налагоджувач, його самого як Сина Божого, таким, яким він був до того, як з'явився на землі у подобі смертної плоті, і яким він буде, коли закінчиться зійдане життя. Це небесне бачення було побачене тільки Ісусом.
136:2.5 (1512.1) Це був голос Особистого Налагоджувача, який почули Іван та Ісус, говорячи від імені Вселенського Батька, бо Налагоджувач є від Батька з Парадису. Протягом решти земного життя Ісуса цей Особистий Налагоджувач був пов’язаний з ним у всіх його працях; Ісус був в постійному зв’язку з цим узнесеним Налагоджувачем.
136:2.6 (1512.2) Коли Ісус був хрещений, він не кається в жодному провині; він не сповідував своїх гріхів. Це був хрест усвячення до виконання волі небесного Отця. Під час свого хрещення він почув непомітний заклик свого Отця, остаточне заклик бути присвяченим ділам свого Отця, і він відправився у приватне усамітнення на сорок днів, щоб задуматися над цими багатогранними проблемами. У цьому відстороненні від активного особистісного контакту зі своїми земними співробітниками, Ісус, як він є і на Урантії, слідував процедурі, яка відбувається на моронтийних світах, коли збігається з присутністю Вселенського Батька піднімаючийся смертний.
136:2.7 (1512.3) Цей день хрещення закінчив чисто людське життя Ісуса. Божественний Син знайшов свого Отця, Вселенський Батько знайшов свого уподібненого Сина, і вони розмовляють один з одним.
136:2.8 (1512.4) (Ісусу було майже тридцять один з половиною років, коли Його христиви. Хоча Лука каже, що Ісус був христений у п’ятнадцятому році правління римського імператора Тиберія, що було б 29 роком нашої ери, оскільки Октавіан Август помер у 14 році нашої ери, варто згадати, що Тиберій був співправителем з Октавіаном Августом два з половиною роки до смерті Августа, випустивши монети з його зображенням у жовтні 11 року нашої ери. Отже, п’ятнадцятий рік фактичного його правління був саме цим роком 26-го нашої ери, роком хрещення Ісуса. Це також був рік, коли Понтій Пілат почав своє правління як губернатор Юдеї.)
136:3.1 (1512.5) Ісус пережив велику спокусу в своєму земному приході перед своїм хрещенням, коли протягом шести тижнів він був змочений росою на горі Хермон. Там, на горі Хермон, як звичайний земний смертний, він зустрів і переміг Калігастію, уривальника Урантії, князя цього світу. Цього подію, на всесвітніх записах, Ісус із Назарету став Князем Планети Урантії. І цей Князь Урантії, який невдовзі мав бути проголошений Верховним Правителем Небадона, тепер віддається сорок днів у відведеному для цього часі, щоб виписати плани та вирішити техніку проголошення нового царства Божого в серцях людей.
136:3.2 (1512.6) Після хрещення Ісус вступив у сорок днів адаптації до змінених відносин у світі та Всесвіту, що були спричинені персоналізацією його Наставника. Під час цієї самотності в горах Переї Ісус визначився з політикою, яку слід буде проводити, та методами, які слід буде застосовувати в новій і зміненій фазі життя на землі, яку він мав почати.
136:3.3 (1512.7) Ісус не заходив до відведення для посту та страждання душі. Він не був аскетом і прийшов назавжди, щоб знищити всі такі уявлення щодо підходу до Бога. Його причини для такого відведення були зовсім інші від тих, що побудували Мойсей, Ілля і навіть Іван Хреститель. Ісус тоді був повністю самосвідомий щодо свого відношення до всесвіту, який він створив, і до всесвіту всесвітів, керованого Батьком-Парадизом, його Отцем на небі. Він повністю згадав зобов'язання, яке він отримав перед народженням на Урантії та інструкції, які були надані йому старшим братом Іммануелем, перш ніж він почав своє урожайне втілення. Тепер він чітко і повністю розумів усі ці далекобійні відносини та бажав бути віддаленим на певний час для спокійної медитації, щоб можна було продумати плани та вирішити процедури проведення своїх громадських робіт на користь цього світу та всіх інших світів в його місцевій всесвітній системі.
136:3.4 (1513.1) Подорожуючи по горах у пошуках підходящого притулку, Ісус зустрівся з Габріелем, керівником його всесвіту, Яскравою і Вічною Зіркою Небадона. Габріель відновив особисту комунікацію зі Створцем Сином всесвіту; вони зустрілися безпосередньо вперше з тих пір, як Михаїл прощався зі своїми співробітниками на Сальвінгтоні, коли він звернувся до Еденції, щоб піти на Урантійську інкарнацію. Габріель, за направленням Іммануїла і з дозволу древніх з Уверсы Днів, надав Ісусові інформацію, яка вказувала на те, що його інкарнаційний досвід на Урантії був практично завершений щодо заробітку удосконаленого панування у його всесвіті та завершення бунту Люцифера. Перше було досягнуто в день хрещення, коли персоналізація його Настановника душі продемонструвала досконалість і завершеність його інкарнації в подібності до смертельної плоті, а останній факт став історичною подією в той день, коли він зійшов зі гори Хермон, щоб приєднатися до чекаючого хлопчика Тиглат. Ісуса тепер інформували, за найвищої влади місцевого всесвіту і сверхвсесвіту, що його інкарнаційна робота була завершена, що стосується його особистого статусу щодо панування і бунту. Він вже мав цю гарантію безпосередньо від Раю в хрещенній візії та в явищі персоналізації свого проживаючого Настановника
136:3.5 (1513.2) Поки Ісус був на горі, розмовляючи з Гавриїлом, Батько Констеляції Еденції з’явився перед Ісусом та Гавриїлом особисто, кажучи: "Записи завершено. Суверенітет Михаїла номер 611,121 над його всесвітом Небадону є завершеним із правої руки Всесвітнього Батька. Я приніс вам реліз Іммануїла, вашого спонсор-брата для урантійського втілення. Ви вільні тепер, або в будь-який момент, на ваш розсуд, закінчити своє втілення, піднятися до правої руки Батька, отримати свій суверенітет і прийняти заслужене безумовне правління всім Небадоном. Я також свідчу про завершення записів Супервсесвіту, згідно з авторитетом Давніх днів, що стосуються припинення всіх гріховних повстань у вашому всесвіті та надають вам повну та необмежену владу робити з будь-якими можливими такими випадками, що можуть виникнути в майбутньому. Технічно, ваша робота на Урантії та в плоті смертної істоти завершена. Ваш курс від цього моменту - питання вашого власного вибору".
136:3.6 (1513.3) Після того, як Всевишній Отець Еденції відбув свій візит, Ісус тривалий час розмовляв з Гавриїлом щодо добробуту всесвіту, та вислав привітання Іммануїлові, і запевнив, що у роботі, яку він збирався розпочати на Урантії, завжди пам'ятатиме поради, які отримав на Сальвінгтоні при попередньому призначенні.
136:3.7 (1514.1) Протягом усіх цих сорока днів самотності Яків і Йоан, сини Зеведеєві, намагалися знайти Ісуса. Багато разів вони були недалеко від його місця перебування, але ніколи не знаходили його.
136:4.1 (1514.2) День за днем, у височинах, Ісус формулював плани для його залишку на Уранті. Спочатку він вирішив не навчати сучасників разом з Йоаном. Він планував залишитись у порівнянній віддаленості до тих пір, доки робота Йоана не досягне своєї мети, або доки Йоан не буде раптово зупинений ув'язненням. Ісус добре знав, що безстрашна та непримиренна проповідь Йоана незабаром спричинить страх та ненависть громадських правителів. Враховуючи небезпеку, що загрожувала Йоану, Ісус почав конкретно планувати свою програму публічної діяльності на користь своїх людей та всього світу, на користь кожного населеного світу всього його великого всесвіту. Смертне дарування Михаїла було на Уранті, але для всіх світів Небадону.
136:4.2 (1514.3) Першою річчю, яку зробив Ісус, після того, як проаналізував загальний план співробітництва з рухом Івана, було переглянути в своїй думці інструкції від Іммануїла. Тщательно він подумав про ради, що йому були дані щодо методів його праці, та про те, що він не залишатиме на планеті жодних постійних записів. І ніколи більше Ісус не писав ні на що, крім піску. На своєму наступному візиті до Назарету, на велике засмучення свого брата Йосипа, Ісус знищив всі свої записи, які зберігалися на дощечках в крамниці столяра і висіли на стінах старого будинку. І Ісус уважно розглядав ради Іммануїла щодо його економічної, соціальної та політичної позиції щодо світу таким, який він знайде.
136:4.3 (1514.4) Ісус не нічого не їв під час цих сорока днів самотнього життя. Найбільший період, протягом якого він не їв, були його перші два дні в горах, коли він був так поглинутий своїми думками, що забув про їжу. Але на третій день він пішов у пошуках їжі. Також під час цього часу на нього не спробували вплинути злі духи чи бундючні особи з цієї або будь-якої іншої планети.
136:4.4 (1514.5) Ці сорок днів були останньою конференцією між людським та божественним розумами, або, краще сказати, першою реальною функціонування цих двох розумів, що стали одним цілком. Результати цього значущого періоду медитації явно демонструють, що божественний розум переміг людський розум і домінує його духовно. Розум людини став розумом Бога з того часу і, хоча самобутність розуму людини завжди присутня, цей духовний розум людини завжди говорить: "Не моя, а твоя воля нехай буде виконана".
136:4.5 (1514.6) Події цього подільного часу не були фантастичними візіями виснаженого і ослабленого розуму, також не були то помилкові символічні образи, що потім були записані як "спокуси Ісуса в пустелі". Скоріше, це був час для роздумів над цілим подією і різноманітною кар'єрою на Урантії для дарування і обережного складання планів на подальшу службу, яка найкраще послугує цьому світу і в той же час додає щось до поліпшення всіх інших сфер, відділених від світу повстання. Ісус замислювався над усім спектром людського життя на Урантії, від часів Андона та Фонти, через порушення Адама і аж до служіння Мелхиседека Салемського.
136:4.6 (1514.7) Гавриїл нагадав Ісусу, що є два шляхи, якими він може проявити себе світу, якщо вирішить залишитися на Урантії на деякий час. І Ісусові було зрозуміло, що його вибір у цьому питанні не матиме жодного стосунку до його всесвітньої влади або припинення бунту Люцифера. Ці два способи світового служіння були такими:
136:4.7 (1515.1) 1. Його власний спосіб - спосіб, який може здатися найприємнішим і найбільш вигідним з точки зору негайних потреб цього світу та поточної навчання в його власному всесвіті.
136:4.8 (1515.2) 2. Шлях Отця — зразок дальновидної ідеї життя створінь, яку уявляли високі особистості адміністрації Райського управління всесвіту всесвітів.
136:4.9 (1515.3) Таким чином Ісусу було зрозуміло, що його земне життя може мати два напрямки. Кожен з цих напрямків мав свої переваги з точки зору найближчих потреб цього світу та з потреб збудження його власного всесвіту. Син Людини чітко усвідомив, що вибір між цими двома способами не має нічого спільного з його отриманням влади над всесвітом; це питання вже було вирішено й запечатано в записах всесвіту всесвітів та чекало його особистого висловлення. Але Ісусу було повідомлено, що його Парадизькому брату, Іммануїлу, було б великою радістю, якщо він, Ісус, вирішив завершити свою земну інкарнацію так, як він її так благородно розпочав, завжди підкоряючи свою волю Волі Отця. На третій день цієї самотності Ісус пообіцяв собі повернутися на землю, щоб завершити свою земну кар'єру, і що у випадку, якщо перед ним стоїть вибір між двома шляхами, він завжди обиратиме Волю Отця. І він жив залишок свого земного життя, завжди вірним цьому рішенню. Навіть до гіркого кінця він завжди підкорював свою владу Волі Небесного Отця.
136:4.10 (1515.4) Сорок днів у горах не були періодом великої спокуси, а скоріше періодом великих рішень Учителя. Протягом цих днів самотнього спілкування з собою та безпосередньою присутністю його Особистого Настановника (він більше не мав особистого серафічного стража), він поступово прийшов до великих рішень, які мали керувати його політикою та поведінкою протягом його земного життя. Пізніше до цього періоду самотнього перебування було приєднано традицію про велику спокусу через плутанину з фрагментарними наративами про боротьбу на Мт. Хермон, а також тому, що зазвичай всі великі пророки та людські лідери починали свою публічну кар'єру, проходячи ці сезони пісту та молитов. Це завжди була практика Ісуса, коли він ставив перед собою будь-які нові або серйозні рішення, відступати для спілкування зі своїм власним духом, щоб пізнати волю Бога.
136:4.11 (1515.5) У всій цій підготовці до залишку свого земного життя Ісус завжди розривався своїм людським серцем між двома протилежними шляхами поведінки:
136:4.12 (1515.6) 1. Він відчував сильне бажання перемогти свій народ — і весь світ — переконати його вірувати в нього та прийняти його нове духовне царство. Він добре знав їхні ідеї щодо приходу Месії.
136:4.13 (1515.7) 2. Жити та працювати так, як він знав, що схвалить його Отець, виконувати свою роботу на користь інших світів у потребі та продовжувати, установлюючи Царство, виявляти Отця та проявляти Його Божественний характер любові.
136:4.14 (1515.8) Протягом цих подійних днів Ісус жив у стародавній скельній печері, у притулку на пагорбі поблизу села, яке часом називається Беїт Адіс. Він пив з маленького джерела, яке витікало з боку гори біля цієї скельної печери.
136:5.1 (1516.1) На третій день після початку роздумів з собою та його персоналізованим Настановником, Ісусу було показано візію зібрання небесних сил Небадона, які були відправлені своїми командирами, щоб чекати на волю свого улюбленого Владики. Ця могутня армія включала дванадцять легіонів серафімів та пропорційну кількість кожного розумового утворення всесвіту. І першим великим рішенням, якого Ісус прийняв у цій самотності, стосувалося питання, чи буде він використовувати ці могутні особистості у зв'язку з наступною програмою своєї публічної роботи на Урантії.
136:5.2 (1516.2) Ісус вирішив, що не буде використовувати жодну особистість з цього величного зібрання, якщо не стане очевидним, що це воля Його Отця. Незважаючи на цей загальний вибір, це величне військо залишалось з Ним протягом його земного життя, завжди готове слухати і виконувати кожен прояв волі їх Суверена. Незважаючи на те, що Ісус не постійно бачив цих вірних особистостей своїми земними очима, Його асоційований Personalized Adjuster постійно бачив і міг спілкуватись зі всіма ними.
136:5.3 (1516.3) Перед тим, як зійти з гірської криївки, де Ісус перебував сорок днів, він поклав негайне керівництво цього супутника духовних особистостей всесвіту на свого особистого Призначеного Наглядача, що нещодавно був Особистим за нього. І понад чотири земні роки вибрані особи з кожної розділу розуму всесвіту слухалися цього піднесеного та досвідченого Особистого Таємного Наглядача і підкорялися його мудрому керівництву. Прийнявши командування цим потужним зібранням, Наглядач, який колись був частиною та сутністю Батька-Парадиза, завів Ісуса, що в жодному разі ці сверхлюдські агенції не будуть надані в службу й не проявлятимуться в зв'язку з земним життям Сина, крім випадку, якщо Сам Батько вирішить взяти участь у якійсь певній справі чи епізоді земної праці Сина. Таким чином, з одним великим рішенням Ісус добровільно позбувся всієї сверхлюдської співпраці в усіх справах, що стосувалися його земного життя, якщо Батько незалежно не вирішив взяти участь у якійсь певній справі чи епізоді земної праці Сина.
136:5.4 (1516.4) Приймаючи команду універсальних господарів, що обслуговують Христа Михаїла, Особистий Персоналізований Пристосувувач виклав Ісусові, що, хоча така збірка створінь всесвіту може бути обмежена у своїх просторових діях делегованою владою їх Творця, такі обмеження не є дієвими щодо їх функціонування у часі. Це обмеження залежало від того, що Пристосувувачі є нерозривними з часом, як тільки їх персоналізують. Відповідно до цього Ісус був попереджений, що, хоча контроль Пристосувувача над живими інтелектами, що підпорядковуються його командам, буде повним і досконалим щодо всіх питань, що стосуються простору, не може бути накладено таких досконалих обмежень щодо часу. Пристосувувач сказав: «Я, як ви веліли, наказую використовувати цей прибічний загін всесвітніх інтелектів у будь-який спосіб, пов'язаний з вашою земною кар'єрою, за винятком тих випадків, коли Райський Отець велить мені звільнити такі агентства, щоб його Божественна воля, яку ви обрали, була здійснена, та в тих випадках, коли ви можете здійснювати будь-який вибір або вчинок вашої божественно-людської волі, який стосується тільки відхилень від природного земного порядку, що стосується часу. У всіх таких подіях я безсильний, а ваші створіння, зібрані тут в досконалості і єдності влади, також безсильні. Якщо ваш
136:5.5 (1517.1) Отже, Ісус дізнався про наслідки свого рішення жити далі як людина серед людей. Одним рішенням він виключив усі своїх придворних з різних розумних створінь Всесвіту з участі в наступній його публічній діяльності, окрім випадків, що стосуються часу. Тому стає очевидним, що будь-які можливі надприродні або припустимі надлюдські супроводи діяльності Ісуса пов'язані повністю з усуненням часу, якщо Отець на небі явно не визначив інше. Ніякий диво, послуга милосердя, або будь-яка інша подія, пов'язана з наступною земною працею Ісуса, не могли бути ні природи, ні характеру дії, що перевищує природні закони, які встановлені і регулярно діють в справах людини, поки вона живе на Урантії, окрім цілковито зазначеного питання часу. Очевидно, що не можна було накладати будь-які обмеження на прояви "волі Отця". Уникнення зникнення часу в зв'язку з вираженим бажанням цього потенційного Суверена всесвіту могло бути досягнуто лише безпосереднім та явним актом волі цього Бог-Людини, з тим щоб час, пов'язаний з дією або подією в питанні, не був скорочений або усунений. Щоб запобігти появі явних чудес, Ісус мусив залишатися постійно свідомим часу. Будь-яке порушення свідомості часу з його боку в зв'язку з розглядом конкретного бажання, було еквівалентним акту здійснення речей, що з'яви
136:5.6 (1517.2) Завдяки контролю, що здійснюється за допомогою його асоційованого та персоналізованого Наставника, Михаїл міг ідеально обмежити свої особисті земні діяльності з приводу простору, але не було можливим для Сина Людини обмежити його новий статус на Землі як потенційного Повновладці Небадона щодо часу. І це був актуальний статус Ісуса з Назарету, коли він вирушив розпочати свою громадську діяльність на Урантії.
136:6.1 (1517.3) Після того, як вирішив свою політику щодо всіх персоналій всіх класів створених ним інтелектуальних істот, наскільки це можна було визначити з урахуванням потенціалу його нового статусу божественності, Ісус спрямував свої думки на себе. Що зробить він, тепер повністю самосвідомий творець усього існуючого в цьому всесвіті, з цими творчими прерогативами у повсякденних ситуаціях життя, які невдовзі зустрінуть його, коли він повернеться в Галілею, щоб продовжити свою роботу серед людей? Фактично, і саме тут, у цих самотніх горах, ця проблема насильно виникла з приводу отримання їжі. На третій день своїх самотніх медитацій людське тіло почало голодувати. Чи повинен він піти в пошуках їжі, як будь-який звичайний людина, чи він просто повинен використовувати свої творчі можливості та створювати відповідне тілу харчування, готове на місці? І це велике рішення Майстра було зображене вам як спокуса, як виклик, з боку припущених ворогів, щоб він "скаже, щоб ці камені стали хлібом".
136:6.2 (1518.1) Таким чином, Ісус вирішив щодо іншого, послідовного плану для збереження свого земного життя. Щодо своїх особистих потреб і взагалі відносин з іншими особистостями, він наміряно вирішив дотримуватися шляху нормального земного існування. Він свідомо відмовився від політики, яка перевищувала, порушувала або обурила його власні закони природи. Але він не міг обіцяти собі, як його вже попередив його Персоналізований Настановник, що ці природні закони не можуть у певних уявлюваних обставинах бути значно прискорені. За принципом, Ісус вирішив, що його життєву діяльність слід організовувати та проводити відповідно до природного закону і в гармонії з існуючою соціальною організацією. Таким чином, Майстер обрав програму життя, що еквівалентна відмові від див та чудес. Ще раз він вирішив на користь “бажання Батька”; ще раз він віддастав усе в руки свого Батька на Парадайсі.
136:6.3 (1518.2) Людська природа Ісуса диктувала, що першою обов'язковою метою є самозбереження; це є нормальною поведінкою природного людини на світах часу та простору і, отже, є законним реагуванням смертного з Урантії. Але Ісус не був заблокований лише цим світом і його створіннями; він жив життям, призначеним для навчання та надихання різноманітних істот далекої всесвітної реальності.
136:6.4 (1518.3) Перед своєю християнською просвітленістю він жив у повній покорі волі та керівництва його небесного Отця. Він наполягаючи вирішив продовжувати таке імпліцитне залежання від волі Отця, не шукати самозбереження та надалі відмовлятися від захисту себе. Він сформулював свої висновки у словах зі святого Письма, які були йому знайомі: "Людина живе не одним хлібом, а кожним словом, що виходить з уст Божих". Обравши таке рішення стосовно апетиту фізичної природи, виявленого голодом до їжі, Син Людини зробив свою остаточну декларацію щодо всіх інших підтискань плоті та природних імпульсів людської природи.
136:6.5 (1518.4) Він міг використовувати свою сверхлюдську силу для інших, але ніколи для себе. І він послідовно дотримувався цієї політики до самого кінця, коли про нього глузувально сказали: "Інших він спасав, себе не може врятувати", - тому що він не хотів.
136:6.6 (1518.5) Євреї очікували Месію, який зробить ще більші чудеса, ніж Мойсей, якому приписують здатність дістати воду з каменя в пустелі та годувати їхніх предків манною в пустелі. Ісус знав, який Месію очікують його співвітчизники, і він мав усі сили і прерогативи, щоб відповідати їх найсміливішим очікуванням, але він відмовився від такої величної програми влади та слави. Ісус вважав такий курс очікуваного чудотворення за повернення до давніх днів незнання магії та деградації вчинків дикунських медицинських чаклунів. Можливо, для спасіння своїх створінь він може прискорювати природні закони, але перевищувати свої власні закони, чи для своєї вигоди, чи для перелякування своїх співвітчизників, він не збирався. І рішення Майстра було кінцевим.
136:6.7 (1518.6) Ісус засмучувався за свій народ; Він повністю розумів, як їх вели до очікування приходу Месії, коли "земля буде випускати плоди свої в десять тисяч разів, і на одному виноградному стеблі буде тисяча гілок, і кожна гілка буде давати тисячу кистей, а кожна кисть буде давати тисячу виноградин, і кожна виноградина буде давати галон вина". Євреї вірили, що Месія настане з ерою дивовижного достатку. Євреї були довго годувалися традиціями чудес і легендами про дива.
136:6.8 (1519.1) Він не був Месією, який множив хліб і вино. Він прийшов не для того, щоб задовольнити лише тимчасові потреби; він прийшов, щоб виявити свого Отця на небі своїм дітям на землі, одночасно прагнучи провести своїх земних дітей до того, щоб приєднатися до нього в щирому зусиллі жити так, щоб робити волю Отця на небі.
136:6.9 (1519.2) У своєму рішенні Ісус із Назарету зобразив всесвіту спостерігачів безглуздість та гріх проституції божественних талантів та Богом даних здібностей для особистої величі та чисто егоїстичних вигод і слави. Це був гріх Люцифера та Калігастії.
136:6.10 (1519.3) Це велике рішення Ісуса драматично зображує правду, що особисте задоволення та сенсуальне задоволення, самі по собі, не здатні забезпечити щастя еволюціонуючим людським істотам. Є вищі цінності в земному існуванні - інтелектуальне панування та духовне досягнення, які далеко перевершують необхідне задоволення чисто фізичних апетитів та потреб. Природні здібності та здібності людини повинні бути головним чином присвячені розвитку та удосконаленню її вищих сил розуму та духу.
136:6.11 (1519.4) Таким чином, Ісус відкрив створінням свого всесвіту техніку нового і кращого шляху, вищі моральні цінності життя та глибші духовні задоволення еволюційного існування людини на світах простору.
136:7.1 (1519.5) Маючи вже рішення щодо таких питань, як їжа та фізичне забезпечення потреб свого тіла, догляд за своїм здоров’ям та догляд за здоров’ям своїх співробітників, залишилося ще інші проблеми, які потрібно було вирішити. Яку позицію він займе, коли стикнеться з особистою небезпекою? Він вирішив проявляти звичайний обережний стиль відносно своєї людської безпеки та вживати розумних заходів для запобігання непередбачуваного закінчення своєї земної кар’єри, але утримуватися від усіх позаземних втручань, коли настане криза його життя в плоті. Коли він формулював це рішення, Ісус сидів у тіні дерева на виступі скелі, з прірвою прямо перед собою. Він повністю усвідомлював, що може кинутися з цього виступу і впасти в прірву, і нічого не станеться, щоб заподіяти йому шкоди, якщо він відмовиться від свого першого великого рішення не закликати втручання своїх небесних інтелектуальних істот у здійсненні своєї життєвої роботи на Урантії, і якщо він відмовиться від свого другого рішення щодо свого ставлення до самозбереження.
136:7.2 (1519.6) Ісус знав, що його земляни очікують Месію, який перебуватиме поза законом природи. Він добре знав ту Біблію, яка гласить: «Біда й ніякий лих не наблизиться до тебе, бо Ангели його заповідують про тебе, щоб зберегти тебе на всіх шляхах твоїх. На руках понесуть тебе, щоб не споткнув ти ногою своєю об камінь». Чи буде такий тип претензії, це протистояння законам гравітації, виправданим, щоб захистити себе від можливої шкоди або, можливо, щоб завоювати довіру його помилкових та розгублених людей? Проте такий крок, хоча й задовольняв бажання ознак шукаючих євреїв, не був би виявом його Отця, а ставив би під сумнів встановлені закони всесвіту всесвітів.
136:7.3 (1519.7) Розуміючи все це і знаючи, що Вчителя відмовився діяти в порушенні його встановлених законів природи щодо його особистої поведінки, ви знаєте з певністю, що він ніколи не ходив по воді і не робив нічого іншого, що було б образою для його матеріального порядку управління світом; звичайно, з урахуванням того факту, що ще не було знайдено способу, яким він міг би повністю позбавитися впливу відсутності контролю над елементом часу щодо тих справ, які були під юрисдикцією Особистого Настановника.
136:7.4 (1520.1) Протягом всього свого життя на землі Ісус послідовно залишався вірним цьому рішенню. Незалежно від того, чи глузували над ним фарисеї з приводу знаку, чи же стежили за ним на Голгофі та вимагали зійти з хреста, він неохоче дотримувався рішення, прийнятого на горі.
136:8.1 (1520.2) Наступна велика проблема, з якою боровся Бог-Людина та яку він вирішив у відповідності з волею Отця на небі, стосувалася питання, чи слід використовувати будь-які з його понадлюдських сил для того, щоб привернути увагу та здобути прихильність своїх співвітчизників. Чи слід йому у будь-який спосіб використовувати свої всесвітні сили для задоволення єврейського бажання спектаклю та дива? Він вирішив, що цього робити не треба. Він обрав таку політику поведінки, яка виключала усі такі практики як метод привернення уваги людей до своєї місії. І він завжди дотримувався цього великого рішення. Навіть тоді, коли дозволяв прояв багатьох міністерств милосердя, що скорочували час, він майже завжди попереджав одержувачів своїх міністерств, щоб не розповідали нікому про те, що отримали. І завжди він відмовляв своїм ворогам, які викликали його до “показати нам знак” як доказ його божественності.
136:8.2 (1520.3) Ісус дуже мудро передбачав, що здійснення чудес та виконання дивовиж доведуть лише зовнішню відданість, перелякуючи матеріальний розум; такі виступи не розкриють Бога та не порятують людей. Він відмовився стати просто дивотворцем. Він вирішив зайнятися лише одним завданням - заснованням царства небесного.
136:8.3 (1520.4) Протягом всієї цієї вагомої розмови, що Ісус вів сам з собою, присутнім було людське відчуття питання та близьке до сумнівів, бо Ісус був і Богом, і Людиною. Було зрозуміло, що євреї ніколи не вважатимуть Його Месією, якщо він не зробить дива. Крім того, якщо він згодиться зробити хоча б одну надприродну річ, людський розум зможе знати з впевненістю, що він підкоряється по-справжньому божественному розуму. Чи буде це відповідати "волі Отця", щоб божественний розум зробив цю уступку перед сумнівною природою людського розуму? Ісус вирішив, що ні, і посилався на наявність Особистого Настановника як достатнього доказу божественності у партнерстві з людством.
136:8.4 (1520.5) Ісус багато мандрував: він згадував Рим, Александрію та Дамаск. Він знає методи світу, як люди отримують свої цілі в політиці та комерції за допомогою компромісу та дипломатії. Чи використає він цей досвід у сприянні своїй місії на землі? Ні! Він також вирішив проти всього компромісу з мудрістю світу та впливом багатства в установленні царства. Він знову вибрав залежність виключно від волі Отця.
136:8.5 (1520.6) Ісус був добре свідомий скорочених шляхів, що були відкриті для однієї з його сил. Він знає багато способів, якими можна було б відразу привернути увагу нації та усього світу до себе. Скоро мали відбутися Пасхальні свята в Єрусалимі, і місто було б переповнене відвідувачами. Він міг би піднятися на вершину храму та перед збудженою громадою вийти в повітря. Саме такого Месію вони шукали. Але він подальшого їх розчарував, тому що не прийшов, щоб відновити трон Давида. Він знав марноту методу Калігастії, коли намагаються обійти природний, повільний і надійний спосіб виконання божественної мети. Знову Син Людини покорився Божій дорозі та Божій волі.
136:8.6 (1521.1) Ісус вирішив установити Царство Небесне в серцях людства шляхом природних, звичайних, важких і спробних методів, тих самих процедур, які його земні діти мають наслідувати в своїй роботі з розширення і розгортання того небесного царства. Бо Син Людини добре знав, що "через багато скорботи ввійдуть багато дітей усіх віків до Царства". Ісус зараз проходив великий тест цивілізованої людини: мати владу та стійко відмовлятися використовувати її для чисто себецільних або особистих цілей.
136:8.7 (1521.2) При розгляді життя та досвіду Сина Людини слід пам'ятати, що Син Божий воплотився в розумі першого століття людини, а не в розумі людей двадцятого або іншого століття. Це означає, що людські здібності Ісуса були натуральними. Він був продуктом спадкових та середовищних факторів його часу, а також впливу його навчання та освіти. Його людськість була справжньою, натуральною, повністю походила від передків та розвивалась в умовах соціально-економічного середовища того часу та покоління. Хоча в досвіді цього Бога-Людини завжди існувала можливість того, що божественний розум перевищить людський розум, проте коли його людський розум функціонував, він працював так, як працював би справжній смертний розум за умов на той час людського середовища.
136:8.8 (1521.3) Ісус продемонстрував всім світам свого величезного всесвіту дурість створення штучних ситуацій з метою проявити произвольну владу або задовольнити виняткову силу з метою підвищення моральних цінностей або прискорення духовного прогресу. Ісус вирішив, що він не позичить своєї місії на землі для повторення розчарування під час правління Маккавеїв. Він відмовився розпродати свої божественні атрибути з метою отримання незаслуженої популярності або отримання політичного престижу. Він не дозволяв трансформації божественної і творчої енергії в національну силу або міжнародний престиж. Ісус з Назарету відмовився укладати угоди зі злом, ще більше, співтоваришувати з гріхом. Майстер торжественно поставив вірність волі свого Отця вище будь-яких інших земних і тимчасових розглядів.
136:9.1 (1521.4) Маючи вирішені питання політики, що стосувалися його особистих відносин до природного закону та духовної сили, він звернув свою увагу на вибір методів, які слід використовувати при проголошенні та установленні Божого Царства. Іван вже почав цю роботу; як він міг би продовжити повідомлення? Як він повинен взяти на себе місію Івана? Як він повинен організувати своїх послідовників для ефективної діяльності та розумної співпраці? Ісус зараз доходив до остаточного вирішення, яке заборонило б йому більше вважати себе єврейським Месією, принаймні таким, як Месію уявляли на той час.
136:9.2 (1522.1) Євреї мріяли про спасителя, який прийде з дивовижною силою, щоб знищити ворогів Ізраїлю і зробити його правителем світу, вільним від бідності та пригнічення. Ісус знав, що ця надія ніколи не збудеться. Він знав, що Царство Боже пов’язане з покорою злу в серцях людей, і що це стосується виключно духовних справ. Він розглядав можливість відкриття духовного Царства з блискучим і дивовижним виставою сили - і такий план був би можливим і цілком в межах юрисдикції Михаїла, - але він цілком відмовився від такого плану. Він не збирався узгоджувати свої дії з революційними методиками Калігастії. Він завоював світ потенційно завдяки покорі бажанням Отця, і пропонував завершити свою роботу так, як почав, як Син Людини.
136:9.3 (1522.2) Важко уявити, що сталося б на Урантії, якби цей Бог-Людина, який мав потенціал володіти всім небесним і земним владою, вирішив розгорнути знамено суверенітету, зібрати своїх дивомоцних батальйонів у бойовій лаві! Але він не складав компромісів. Він не був на службі у злому, ні заради того, щоб люди могли поклонятися Богу. Він дотримувався волі Отця. Він заявив перед дивлячимся всесвітом: «Ти повинен поклонятися Господу Богу своєму, і Тільки Йому повинен служити».
136:9.4 (1522.3) Через дні, з кожним разом все чіткіше Ісус розумів, яким чином він повинен розкривати істину. Він помічав, що шлях, яким він має йти, не буде легким. Він почав розуміти, що його залишок людського досвіду може бути гірким, але він вирішив випити його.
136:9.5 (1522.4) Навіть його людський розум прощається з троном Давида. Крок за кроком цей людський розум йде по стежці божественного. Людський розум все ще ставить запитання, але безперечно приймає божественні відповіді як остаточні рішення в цьому поєднаному житті людини в світі, все живучи як людина, але незаперечно виконуючи вічну і божественну волю Отця.
136:9.6 (1522.5) Рим був господарем Західного світу. Син Людини, тепер в самоті та здійснюючи ці рішення, з армією небесних сил в своєму підпорядкуванні, представляв останню надію євреїв на досягнення світової домінанти, але цей єврей, народжений на землі та обдарований такою неймовірною мудрістю та силою, відмовився використовувати свої всесвітні дарування або для власного піднесення, або для встановлення на трон свого народу. Він бачив, як усі були "царствами світу", і володів силою, щоб узяти їх у свої руки. Найвищі з Еденції відмовилися від усіх цих повноважень на його користь, але він не хотів їх. Царства землі були ніщо більше, ніж пусті речі, які не цікавили Творця та Володаря всесвіту. В нього був лише один мета - подальше розкриття Бога людині, встановлення Царства, правління Небесного Отця в серцях людства.
136:9.7 (1522.6) Ідея бою, протистояння та вбивства була відразливою для Ісуса, і він не хотів мати з цим нічого спільного. Він з'явився на землі як Князь Миру, щоб відкрити людині Бога любові. Перед хрещенням він знову відмовився від пропозиції Зелотів очолити їх в повстанні проти римських гнобителів. А тепер він прийняв остаточне рішення стосовно тих Писань, які вчила його мати, таких як: "Господь сказав до мене: 'Ти мій Син, я тебе сьогодні народив. Проси у мене, і Я дам тобі на власність народи, і кінці землі на твоє володіння. Ти зламаєш їх жезлом залізним, розбиватимеш їх, як горщик гончарний".
136:9.8 (1522.7) Ісус із Назарету прийшов до висновку, що такі висловлювання не стосуються його. Нарешті, людський розум Сина Людського зробив повне прибирання всіх цих месіанічних труднощів і суперечностей - єврейського Письма, батьківського виховання, навчання хазана, єврейських очікувань та людських амбіційних прагнень; нарешті, він вирішив свою долю. Він повернеться до Галілеї та почне тихо проводити проповідь про Царство і буде довіряти своєму Отцю (Особистому Настановнику) вирішенню деталей процедури день за днем.
136:9.9 (1523.1) Цими рішеннями Ісус показав достойний приклад для кожної людини на кожній планеті всесвіту, коли він відмовився застосовувати матеріальні тести, щоб довести духовні проблеми, коли він відмовився перехреститися з природними законами. Він встановив натхненний приклад універсальної вірності та моральної благородності, коли він відмовився володіти часовою владою як прелюдії до духовної слави.
136:9.10 (1523.2) Якщо Син Людини мав якісь сумніви щодо своєї місії та її природи, коли він пішов у гори після свого хрещення, то після сорока днів самотньої роздумів та рішень в нього їх більше не було, коли він повернувся до своїх співвітчизників.
136:9.11 (1523.3) Ісус сформулював програму для заснування Царства Отця. Він не задовольнятиме фізичні потреби людей. Він не буде роздавати хліб масам, як він бачив це робитись у Римі. Він не звертатиме на себе увагу за допомогою диво-виконань, навіть якщо юдеї очікують саме такого рятівника. Також він не буде намагатися отримати прийняття духовного послання, показуючи політичну владу або тимчасову силу.
136:9.12 (1523.4) Заперечуючи такі методи підвищення приходу Царства в очах сподіваних євреїв, Ісус забезпечив те, що ці самі євреї непомінькують усі його претензії на владу та божественність. Знаючи все це, Ісус довго намагався запобігти тому, щоб його перші послідовники зверталися до нього як до Месії.
136:9.13 (1523.5) Протягом своєї громадської місії Ісус постійно стикається з необхідністю мати справу з трьома неперестаючими ситуаціями: вимогою на хліб, настоєм на дива, і останнім запитом, щоб його послідовники зробили його царем. Але Ісус ніколи не відхилявся від рішень, які він прийняв протягом цих днів його ізоляції в перейських горах.
136:10.1 (1523.6) В останній день цього пам'ятного ізоляції, перед тим, як спуститися з гори, щоб приєднатися до Йоана та його учнів, Син Людини прийняв своє остаточне рішення. І це рішення він передав Особистому Настановнику цими словами: "І в усіх інших питаннях, так само як у цих, що мають запис рішень, я обіцяю, що підпорядкуюсь волі Мого Отця". І коли він так сказав, він зійшов з гори. І його обличчя сяяло славою духовної перемоги та моральної досягнення.
