66:0.1 (741.1) Прибуття Сина Ланонандека на середній світ свідчить про те, що воля - здатність обирати шлях вічного виживання - розвинулась у розумі первісної людини. Але на Урантії Планетарний князь прибув майже через півмільйона років після з'яви людської волі.
66:0.2 (741.2) Близько півмільйона років тому, разом із з'явою шести різнокольорових або Сангікських рас, на Урантії прибув Планетарний князь Калігастія. На момент прибуття князя на Землі було майже півмільярда первісних людей, які добре поширені в Європі, Азії та Африці. Штаб-квартира князя, розташована в Месопотамії, знаходилась приблизно в центрі світової популяції.
66:1.1 (741.3) Калігастія був Сином Ланонандека дев'ятого порядку вторинного підлеглості. Він мав досвід у керуванні справами місцевого всесвіту загалом, і пізніше - у керуванні місцевою системою Сатанії зокрема.
66:1.2 (741.4) Перед правлінням Люцифера в Сатанії, Калігастія був пов'язаний з радою радників Носіїв Життя на Єрусемі. Люцифер підняв Калігастію на посаду в своєму особистому штабі, і він успішно виконував п'ять послідовних завдань честі та довіри.
66:1.3 (741.5) Калігастія дуже рано звернувся з проханням отримати комісію Планетарного князя, але кожен раз, коли його прохання висувалося на розгляд у радах сузір'їв, воно не отримувало згоди Батьків Сузір'я. Здається, Калігастія особливо бажав бути відправленим як планетарний правитель на десятковий або модифікований життя світ. Його прохання кілька разів було відхилено, перш ніж його нарешті було призначено на Урантію.
66:1.4 (741.6) Калігастія вийшов з Єрусема на свою місію світового панування з позаздренним рекордом вірності та присвяченості благополуччю всесвіту свого походження та перебування, незважаючи на певну характерну непокійливість у поєднанні з тенденцією до несхвалення встановленого порядку в деяких незначних питаннях.
66:1.5 (741.7) Я був присутній на Єрусемі, коли блискучий Калігастія відправився з системного центру. Ні один князь планет ніколи не розпочинав кар'єру світового правління з більш багатим на досвід та кращими перспективами, ніж зробив це Калігастія у той значний день півмільйона років тому. Одне можна сказати з певністю: Коли я виконував своє завдання розповісти про цю подію на мовленні місцевого всесвіту, я ні на хвилину не мав найменшої ідеї, що цей благородний Ланонандек настільки швидко зрадить свою священну відповідальність за планетарний нагляд та так ганьбитиме чесне ім'я свого високопіднесеного порядку всесвітнього синства. Я дійсно вважав Урантію однією з п'яти або шести найщасливіших планет у всій Сатанії, тому що на керівництво світовими справами призначили такий досвідчений, блискучий та оригінальний розум. Тоді я не розумів, що Калігастія підступно закохується у себе; тоді я не повністю розумів тонкощі гордості особистості.
66:2.1 (742.1) Планетарний князь Урантії не був відправлений на свою місію сам, а супроводжувався звичайним корпусом помічників та адміністративних помічників.
66:2.2 (742.2) На чолі цієї групи стояв Далігастія - співробітник-помічник Планетарного князя. Далігастія також був Сином Ланонандека вторинного порядку і мав номер 319 407 в цьому порядку. На момент призначення на посаду співробітника Калігастії він мав ранг помічника.
66:2.3 (742.3) Планетарний штат включав велику кількість ангельських співробітників та багато інших небесних істот, які призначалися для сприяння інтересам та підтримки добробуту людських рас. Але з вашої точки зору найцікавішою групою були тілесні члени штабу князя - іноді називається "стою Калігастії".
66:2.4 (742.4) Ці сто відроджених членів штабу князя були обраними Калігастією серед понад 785 000 висхідних громадян Єрусема, які добровільно відгукнулися на Урантійську пригоду. Кожен із ста обраних був з різних планет, і ніхто з них не був з Урантії.
66:2.5 (742.5) Цих волонтерів з Єрусема доставили серафічним транспортом безпосередньо з системного столиці на Урантію, і по прибутті вони були утримувались в серафічному захопленні, поки не могли бути надані особистісні форми подвійної природи для спеціальної планетарної служби, буквально тіла, складені з плоті та крові, але також налаштовані на життєві ланцюги системи.
66:2.6 (742.6) Десь перед прибуттям цих ста громадян Єрусема, два наглядаючі Життєнні Носії, які проживали на Урантії, вже досконало узгодили свої плани та подали звернення до Єрусема та Еденції з проханням про трансплантацію життєвого плазми ста обраних виживших з нащадків Андона та Фонти в тіла, які були створені для тілесних членів штабу князя. Запит був задоволений на Єрусемі та схвалений на Еденції.
66:2.7 (742.7) Відповідно до цього було обрано п'ятдесят чоловік та п'ятдесят жінок з нащадків Андона та Фонти, які представляли виживання найкращих штамів цієї унікальної раси. За винятком одного-двох випадків ці внески Андону до підвищення раси були незнайомі між собою. Вони були зібрані з далеко розташованих місць за допомогою згодженого направлення Настановників та серафічного керівництва на порозі планетарного штабу князя. Тут сто людських суб'єктів були передані у руки висококваліфікованої волонтерської комісії з Авалону, яка керувала матеріальним видобутком частини життєвої плазми цих нащадків Андона. Цей живий матеріал було потім передано в тіла, які були сконструйовані для використання ста громадян Єрусема штабу князя. Тим часом цих новоприбулих громадян столиці системи утримували в сні серафічного транспорту.
66:2.8 (742.8) Ці трансакції, разом з буквальним створенням спеціальних тіл для ста членів Калігастії, дали початок численним легендам, багато з яких пізніше стали плутатися з традиціями щодо планетарної інсталяції Адама та Єви.
66:2.9 (743.1) Вся трансакція від моменту прибуття серафічних транспортів з ста волонтерами з Єрусема до того, як вони стали свідомими, триєдиними істотами цього світу, зайняла рівно десять днів.
66:3.1 (743.2) Штаб князя планети знаходився в регіоні Перської затоки того часу, в районі, що відповідає пізнішій Месопотамії.
66:3.2 (743.3) Клімат і ландшафт Месопотамії того часу були в кожному відношенні сприятливими для роботи штабу князя і його помічників, дуже відрізняючись від умов, які іноді існували пізніше. Було необхідно мати такий клімат як частину природного середовища, яке було призначене для того, щоб спонукати первісних урантійців зробити певні початкові кроки в культурі та цивілізації. Одним з великих завдань тих часів було перетворити людину з мисливця на пастуха з надією, що пізніше він еволюціонує в миролюбного фермера, який любить дім.
66:3.3 (743.4) Штаб князя планети на Урантії був типовим для таких станцій на молодій і розвиваючійся сфері. Ядром поселення князя було дуже просте, але красиве місто, оточене стіною у сорок футів. Центр культури цієї планети був названий Даламатією на честь Далігастії.
66:3.4 (743.5) Місто було розділене на десять підрозділів, а головні будівлі десяти рад корпорального штабу розташовувалися в центрах цих підрозділів. В самому центрі міста був храм невидимого Отця. Адміністративний штаб князя та його співробітників складався з дванадцяти камер, безпосередньо розташованих біля самого храму.
66:3.5 (743.6) Будівлі Даламатії були всі одноповерхові, за винятком будівель голови рад, які були двоповерховими, та центрального храму Батька Всіх, який був маленьким, але висотою трьох поверхів.
66:3.6 (743.7) Місто представляло собою найкращі практики тих ранніх днів у будівельному матеріалі - цегла. Дуже мало використовувалося каменю або дерева. Будівництво домів та архітектура сіл навколо були значно покращені завдяки прикладу Даламатії.
66:3.7 (743.8) Біля штабу князя жили люди всіх кольорів та верств. І саме з цих племен були залучені перші студенти шкіл князя. Хоча ці ранні школи Даламатії були примітивні, вони надали все, що можна було зробити для людей того примітивного віку.
66:3.8 (743.9) Корпоральний штаб князя постійно збирав навколо себе видатних представників оточуючих племен і, після навчання та надихання цих студентів, повертав їх назад як вчителів та лідерів їх відповідних народів.
66:4.1 (743.10) Прибуття штабу князя створило глибоке враження. Хоча для того, щоб новина поширилася далеко, знадобилося майже тисячу років, ті племена, що були близько до месопотамського штабу, були великою мірою вплинуті на вчення та поведінку однієї сотні нових мандрівників на Урантії. І багато з наступних міфів виросло з заплутаних легенд тих ранніх днів, коли ці члени штабу князя були реперсоналізовані на Урантії як сверхлюди.
66:4.2 (744.1) Серйозною перешкодою для доброго впливу таких екстрапланетних вчителів є тенденція смертних вважати їх богами, але крім техніки їх появи на землі, сто членів штабу князя, які були розподілені на п’ятдесят чоловік та п’ятдесят жінок, не вдалися до надприродних методів або сверхлюдських маніпуляцій.
66:4.3 (744.2) Але корпоральний штаб був, тим не менш, сверхлюдським. Вони розпочали свою місію на Урантії як надзвичайні трьохчастинні істоти:
66:4.4 (744.3) 1. Вони були тілесними і відносно людськими, оскільки у них було втілене фактичне життєве плазма однієї з людських рас, плазма Андоніка з Урантії.
66:4.5 (744.4) Цих сто членів штабу князя були поділені порівну за статтю та відповідно до їх попереднього смертного статусу. Кожна людина з цієї групи могла стати співбатьком нового порядку фізичного існування, але їм було ретельно навчено, що вони повинні вдалятися до батьківства лише за певних умов. Зазвичай корпоральний штаб Планетарного князя створює своїх наступників до того, як вони вийдуть на заслужений відпочинок зі спеціальної планетарної служби. Зазвичай це відбувається в момент прибуття Планетарних Адама і Еви або коротко після нього.
66:4.6 (744.5) Ці спеціальні істоти майже не мали жодної інформації щодо того, який тип матеріальної істоти буде створено внаслідок їх статевого об'єднання. І вони ніколи не знали; до часу для такого кроку у виконанні своєї світової роботи вся система була підорвана повстанням, а ті, хто пізніше функціонували в ролі батьків, були відокремлені від життєвих потоків системи.
66:4.7 (744.6) У забарвленні шкіри та мові ці матеріалізовані члени штабу Калігастії дотримувалися раси Андона. Вони їли так само, як смертні цієї області, за винятком того, що створені тіла цієї групи повністю задовольнялись харчами, що не містили м'яса. Це було одним із факторів, який визначив їх перебування в теплому регіоні, де було багато фруктів та горіхів. Практика перебування на харчах, що не містять м'яса, походить з часів одного з сотні Калігастії, тому що цей звичай поширився поруч та далеко, впливаючи на звички їди багатьох навколишніх племен, які походять від колись виключно м'ясоїдних еволюційних рас.
66:4.8 (744.7) 2. Сто осіб були матеріальними, але понадлюдськими істотами, які були перетворені на Урантії в унікальних чоловіків і жінок високого та спеціального порядку.
66:4.9 (744.8) Ця група, насолоджуючись умовною громадянством на Єрусемі, ще не була злита зі своїми Духовними Наставниками; і коли вони добровільно волонтерували та були прийняті для планетарної служби в зв'язку з нисходящими порядками синовства, їхні Наставники були від'єднані. Але ці єрусемські громадяни були сверхлюдьми - вони володіли душами, що росли відносно високого рівня. Під час життя в плоті душа є в ембріональному стані; вона народжується (воскресає) у моронтийному житті та досвідчує росту через послідовні моронтийні світи. І душі ста королівських єрусемських громадян таким чином розширювалися через прогресивні досвіди семи мансіонних світів до статусу громадянства на Єрусемі.
66:4.10 (744.9) Відповідно до їхніх інструкцій, персонал не займався статевим розмноженням, але вони досконально вивчали свої особисті конституції та ретельно досліджували кожен можливий аспект інтелектуального (розумового) та моронтийного (душевного) зв'язку. І саме в 33-й рік їх перебування в Даламатії, задовго до завершення стіни, число два та число сім групи данитів випадково відкрили феномен, пов'язаний із зв'язком їхніх моронтийних субстанцій (припускаючи, що він нестатевий та нематеріальний), і результатом цієї пригоди став перший з первинних проміжних істот. Це нове створіння було повністю видимим для персоналу планети та їх небесних співробітників, але не було видимим для чоловіків та жінок різних людських племен. За дорученням Планетарного князя, весь матеріальний персонал взявся за створення подібних істот, і всі вони були успішними, дотримуючись інструкцій піонерської пари данитів. Отже, персонал князя згодом породив оригінальний корпус з 50 000 первинних проміжних істот.
66:4.11 (745.1) Ці середнього типу створіння були великою допомогою у веденні справ центру світу. Вони були невидимі для людей, але примітивні поселенці в Даламатії були навчені про ці невидимі напівдуховні створіння, і протягом віків вони складали суму всього духовного світу для цих еволюціонуючих смертних.
66:4.12 (745.2) 3. Сто учасників Калігастії були особисто безсмертні, або не підлягали смерті. Через їх матеріальні форми циркулювали протидіючі компоненти життєвих потоків системи; і якби вони не втратили зв'язку з життєвими ланцюгами через повстання, вони жили б нескінченно, до приходу наступного Сина Бога, або до їхнього пізнішого звільнення, щоб продовжити перерваний шлях до Гавони та Райського світу.
66:4.13 (745.3) Ці протидіючі компоненти життєвих потоків Сатанії були отримані з плоду дерева життя, куща Едентії, який був відправлений на Урантію Всевишніми Норлатіадека в час прибуття Калігастії. У дні Даламатії це дерево росло в центральному дворі храму невидимого Отця, і це саме плод дерева життя дозволяв матеріальним і, в іншому випадку, смертним істотам штату князя жити нескінченно, поки вони мали до нього доступ.
66:4.14 (745.4) Це вище згадане харчування не мало ніякої цінності для еволюційних рас, однак, воно було достатнім для того, щоб забезпечити неперервне життя для ста Калігастійських небесних і також для ста змінених андонітів, які були з ними пов’язані.
66:4.15 (745.5) Слід пояснити, що в момент, коли сто Андонітів дали свій генетичний матеріал людям зі штату Калігастії, Носії Життя ввели в їх смертні тіла доповнення системних колів, і таким чином вони мали змогу жити разом зі штатом, століття за століттям, не дотримуючись фізичної смерті.
66:4.16 (745.6) Згодом одні сто андонітів дізналися про свій внесок до створення нових форм своїх начальників, і ці самі сто дітей з племен Андона залишилися в штаб-квартирі в якості особистих слуг корпорального персоналу князя.
66:5.1 (745.7) Сотня була організована для обслуговування десятьма автономними радами по десять членів у кожній. Коли дві або більше з цих десять рад зібралися на спільне засідання, такі зустрічі координував Далігастія. Ці десять груп були наступними:
66:5.2 (745.8) 1. Рада з харчування та матеріального добробуту. Ця група очолювалась Ангом. Їжа, вода, одяг та матеріальний прогрес людської раси підтримувалися цим здібним корпусом. Вони навчали копати криниці, контролювати джерела та зрошення. Вони навчали тих, хто жив у вищих горах та північних регіонах, покращеному способу обробки шкір для використання у якості одягу, а пізніше, вченими мистецтва та науки було введено ткацтво.
66:5.3 (746.1) Було зроблено величезний прогрес у методах зберігання їжі. Їжу зберігали шляхом приготування, сушіння та копчення; це стало найранішою формою власності. Людину навчали забезпечувати запасами на випадок голоду, який періодично вимиравав світ.
66:5.4 (746.2) 2. Рада домашнього та використання тварин. Ця рада була присвячена завданню вибору та розведенню тварин, найкраще пристосованих для допомоги людям у перенесенні вантажів та транспортуванні, постачанні їжі та, пізніше, надання послуг у культивуванні ґрунту. Цей досвідчений корпус очолював Bon.
66:5.5 (746.3) Було приручено кілька видів корисних тварин, які тепер вимерли, а також деякі, які продовжують існувати як приручені тварини до цього дня. Людина давно жила з собакою, а блакитна раса вже вдалося приручити слона. Корову так удосконалили за допомогою ретельного схрещування, що вона стала цінним джерелом їжі, а масло та сир стали поширеними продуктами харчування. Навчили людей використовувати волів для перенесення вантажів, але кінь був приручений лише в пізніший час. Члени цього корпусу спочатку навчили людей використовувати колесо для полегшення тяги.
66:5.6 (746.4) У ті часи були вперше використані голуби-посланці, яких брали з собою на далекі подорожі з метою відправки повідомлень або закликів на допомогу. Група Бона була успішною в навчанні великих фандорів переносити пасажирів, але вони вимерли більше тридцяти тисяч років тому.
66:5.7 (746.5) 3. Комісія з боротьби з хижими тваринами. Недостатньо було для ранньої людини спробувати приручити деяких тварин, він повинен був також навчитися захищати себе від знищення іншими ворожими тваринами. Цю групу очолював Дан.
66:5.8 (746.6) Метою давньої стіни міста було захиститися від жорстоких звірів, а також запобігти неочікуваним нападам ворожих людей. Ті, хто жив без стін і в лісі, були залежні від дерев'яних будиночків, кам'яних хатинок та від підтримки нічних вогнів. Тому дуже природнім було, що ці вчителі віддавали багато часу інструктажам своїх учнів щодо поліпшення людських житлових будівель. Завдяки використанню вдосконалених технік та пасток було досягнуто значного прогресу у підкоренні тварин.
66:5.9 (746.7) 4. Факультет з поширення та збереження знань. Ця група організувала та керувала чисто освітніми зусиллями тих ранніх часів. Над нею президував Фад. Освітні методи Фада полягали у нагляді за зайнятостію, супроводжені інструкціями по поліпшенню методів праці. Фад створив перший алфавіт і ввів систему письма. Цей алфавіт містив двадцять п'ять символів. Для письмових матеріалів ранні народи використовували кору дерев, глиняні таблички, кам'яні плити, форму пергаменту, зробленого з оброблених шкір, та нескладну форму паперу, виготовленого з гнізд ос. Бібліотека Даламатії, знищена незабаром після розколу Калігастії, складалася з більш як двох мільйонів окремих записів і була відома як "дім Фада".
66:5.10 (746.8) Сині люди найбільш перевагу давали алфавітному письму і зробили найбільші успіхи в цих справах. Червоний чоловік віддавав перевагу малюнковому письму, а жовті раси перейшли до використання символів для слів та ідей, подібних до тих, які вони використовують зараз. Але алфавіт і багато іншого було подальшим втратою для світу під час паніки, що виникла під час бунту. Перебіг подій під час відступу Калігастії знищив надію світу на універсальну мову, принаймні на неописаний строк.
66:5.11 (747.1) 5. Комісія з питань промислу та торгівлі. Цей рада займалася підтримкою промисловості серед племен та просуванням торгівлі між різними групами миру. Її лідером був Нод. Цей корпус підтримував кожен тип примітивного виробництва. Вони безпосередньо сприяли підвищенню життєвого рівня, надаючи багато нових товарів, що привертали увагу примітивних людей. Вони значно розширили торгівлю покращеними солями, які були вироблені на раді з науки та мистецтва.
66:5.12 (747.2) Саме серед цих просвічених груп, що навчалися в школах Даламатії, було введено першу комерційну кредитну систему. З центральної біржі кредитів вони отримували жетони, які приймалися замість фактичних предметів торгівлі. Світ не поліпшував ці бізнес-методи протягом сотень тисяч років.
66:5.13 (747.3) 6. Коледж відкритої релігії. Це тіло повільно почало функціонувати. Цивілізація Урантії буквально ковалася на наковаленні необхідності і молоті від злякання. Але ця група зробила значний прогрес у своїх спробах замінити страх перед Творцем на страх перед створінням (культ духів) до того, як їхні роботи були перервані подальшими труднощами від сепаратистського перевороту. Головою цього ради був Хап.
66:5.14 (747.4) Жоден зі штату князя не намагався заплутати еволюцію, проповідуючи відкриття; вони пропонували відкриття лише як кульмінацію виснаження сил еволюції. Але Гап віддався бажанням мешканців міста створити форму релігійного обряду. Його група надала даламатійцям сім пісень поклоніння, також надала їм щоденну формулу хвалі та навчала їх "молитві Отця", яка звучала так:
66:5.15 (747.5) "О, Отче всього, Кого Сина нашого шануємо, придивіться до нас з ласкою. Звільніть нас від страху перед усіма, крім Вас. Робіть нас приємність для наших небесних вчителів і завжди кладіть правду на наші уста. Звільніть нас від насильства та гніву, дайте нам повагу до наших старших і того, що належить нашим сусідам. Дайте нам цього сезону зелені луки та плідні стада, щоб зраділи нашим серцям. Молимося про поспішення приходу обіцяного Возвеличувача, і ми хотіли б робити Вашу волю на цьому світі, як інші роблять на світах за межами."
66:5.16 (747.6) Хоча команда Калігасті обмежувалася природними засобами та звичайними методами покращення рас, вони зберігали обіцянку Адамічного дару нової раси як мету подальшого еволюційного зростання при досягненні вершини біологічного розвитку.
66:5.17 (747.7) 7. Рада охорони здоров'я та життя. Ця рада займалася впровадженням санітарії та підтримкою примітивної гігієни та очолювалася Лутом.
66:5.18 (747.8) Цей рада стосувалася запровадження санітарії та популяризації примітивної гігієни і очолювалась Лутом. Її члени навчали багато того, що було втрачено під час збентеження наступних епох, і що не було відновлено до двадцятого століття. Вони навчали людство тому, що готування їжі, варіння і смаження, було засобом уникнення хвороб; також, що таке готування значно знижувало дитячу смертність та сприяло ранньому відлученню від грудей.
66:5.19 (747.9) Багато з ранніх навчань "опікунів здоров'я та життя" Лута збереглося серед земних племен аж до часів Мойсея, хоча вони були спотворені і змінені.
66:5.20 (748.1) Великі перешкоди на шляху до просування гігієни серед цих невідомих людей полягали в тому, що реальні причини багатьох хвороб були занадто малі, щоб бути поміченими вільним оком, а також в тому, що всі вони тримали вогонь в суперстарості. Знадобилося тисячі років, щоб переконати їх спалювати відходи. Тим часом їм радили поховати гнилі сміття. Великим санітарним досягненням цього періоду стало поширення знань про корисність сонячного світла для здоров'я та знищення хвороб.
66:5.21 (748.2) Перед прибуттям Князя, купання було виключно релігійним обрядом. Дійсно було важко переконати примітивних людей мити свої тіла як частину процедури піклування про здоров'я. Лут нарешті переконав релігійних вчителів включити очищення водою як частину церемонії очищення, яка відбуватиметься раз на тиждень під час нічного поклоніння Батьку всього.
66:5.22 (748.3) Ці опікуни здоров'я також намагалися запровадити рукостискання замість обміну слиною або пиття крові як печатку особистого дружби та знак групової відданості. Але коли ці примітивні люди вийшли з під впливу вчень своїх кращих лідерів, то вони не зволікали повертатися до своїх колишніх здирних та хвороботворних звичок незнання та суєти.
66:5.23 (748.4) 8. Планетарна рада з мистецтва та науки. Цей корпус багато зробив для покращення промислової техніки ранньої людини та піднесення її уявлень про красу. Їхнім лідером був Мек.
66:5.24 (748.5) Мистецтво та наука перебували на дуже низькому рівні на всій планеті, але Даламатійців вчили основ фізики та хімії. Керівником цієї ради був Мек. Виробництво кераміки було покращено, декоративні мистецтва були покращені, а ідеали людської краси були значно підвищені. Проте музика зробила мало прогресу до приходу фіолетової раси.
66:5.25 (748.6) Ці примітивні люди не згодилися експериментувати з паровою силою, незважаючи на постійні прохання їхніх вчителів; ніколи вони не могли подолати свій великий страх перед вибуховою силою ущільненого пару. Однак нарешті їх переконали працювати з металом і вогнем, хоча для примітивної людини руда на червону пекучість була жахливим предметом.
66:5.26 (748.7) Мек дуже багато зробив для розвитку культури Андонітів та для покращення мистецтва блакитної раси. Змішання блакитної раси з Андонітами створило талановитий мистецький тип, багато з яких стали майстрами скульптури. Вони не працювали з каменю чи мармуру, а їхні роботи з глини, затверділі випалюванням, прикрашали сади Даламатії.
66:5.27 (748.8) Великий прогрес був зроблений в домашніх мистецтвах, більшість з яких загубилися в довгих і темних часах бунту, і ніколи не були відкриті до наших часів.
66:5.28 (748.9) 9. Керівники розвитку відносин між племенами. Ця група відповідала за розвиток людського суспільства до рівня державності. Її керівником був Тут.
66:5.29 (748.10) Ці лідери внесли значний внесок у створення міжплемінних шлюбів. Вони сприяли доручення та шлюбів після належного вивчення та повної можливості познайомитись. Чисто військові військові танці були удосконалені і стали служити корисним соціальним цілям. Було введено багато конкурентних ігор, але ці стародавні люди були серйозним народом; мало гумору прикрасило ці ранні племена. Кілька з цих практик вижило в результаті подальшої дезінтеграції планетарного повстанства.
66:5.30 (749.1) Тут та його співробітники працювали над зміцненням мирних зв'язків між племенами, регулюванням та гуманізацією військових дій, координацією міжплемінних стосунків та поліпшенням племінного управління. В околицях Даламатії розвивалася більш передова культура, і ці поліпшені соціальні стосунки дуже допомагали впливати на віддаленіші племена. Проте малюнок цивілізації, що панував на головному квартирі Князя, був досить відмінним від барбарського суспільства, яке формувалося в інших місцях, так само як суспільство 20-го століття у Кейптауні, Південна Африка, повністю відрізняється від жорсткої культури дрібних бушменів на півночі.
66:5.31 (749.2) 10. Вищий суд племінної координації та расової співпраці. Цей вищий рада була керована Ваном і була апеляційним судом для усіх інших дев'яти спеціальних комісій, зобов'язаних наглядати за людськими справами. Цей суд був широко функціональним, йому було доручено всі земні питання, які не були специфічно виділені іншим групам. Цей вибраний корпус був схвалений батьками Констеляції Едентії, перш ніж йому було дозволено прийняти на себе функції вищого суду Урантії.
66:6.1 (749.3) Ступінь культури світу вимірюється соціальним надбанням його корінного народу, а темп розширення культури повністю визначається здатністю його мешканців сприймати нові та передові ідеї.
66:6.2 (749.4) Невільництво перед традицією продукує стабільність та співпрацю, відчутність зв'язку між минулим та сьогоденним на емоційному рівні. Але водночас воно також пригнічує ініціативу та рабує творчі здібності особистості. Коли Калігастія разом із ста своїми послідовниками прибули на Землю, увесь світ перебував у затиску традиційно-закріплених моральних норм. Саме тоді він почав проголошувати нову ідею індивідуальної ініціативи в рамках суспільних груп того часу. Але це корисне правило було настільки швидко перервано, що раси ніколи не були повністю звільнені від невільництва звичаїв; сьогодні на Урантії все ще надто сильно домінує мода.
66:6.3 (749.5) Сто калігастійців, випускники світів мансіонів Сатанії, добре знали мистецтво та культуру Єрусема, але такі знання майже безцінні на барбарській планеті, населеній примітивними людьми. Ці мудрі істоти краще знали, ніж намагатися раптово перетворити або масово підвищувати примітивні раси того часу. Вони добре розуміли повільну еволюцію людського виду, і мудро утримувалися від будь-яких радикальних спроб модифікувати спосіб життя людини на Землі.
66:6.4 (749.6) Кожна з десяти планетарних комісій почала повільно і природно просувати покладені на них інтереси. Їхній план полягав у приверненні найкращих розумів навколо розташованих племен і, після навчання їх, надсиланні їх назад до свого народу як послів соціального піднесення.
66:6.5 (749.7) Інші емісари ніколи не були відправлені до народу, крім як на їх вимогу. Ті, хто працював над піднесенням та просуванням певного племені або раси, завжди були представниками того племені або раси. Сто не намагалися нав'язувати звичаї та моралі навіть більш сильної раси іншій расі. Завжди вони працювали наполегливо, щоб підняти й покращити затверділі звичаї кожної раси. Прості люди землі Урантії принесли свої соціальні звичаї в Даламатію, не щоб обміняти їх на нові й кращі практики, а щоб піднести їх через контакт з вищою культурою й асоціацію з вищими розумами. Процес був повільним, але дуже ефективним.
66:6.6 (750.1) Вчителі Даламатії намагалися додати свідомий соціальний відбір до виключно біологічного еволюційного відбору. Вони не перекручували людське суспільство, але помітно прискорили його звичайну та природну еволюцію. Їх метою був прогрес шляхом еволюції, а не революція за допомогою відкриттів. Людство витратило століття на набуття навіть тих релігії та моралі, які мало, і ці сверхлюди знали, що краще не позбавляти людство цих кількох досягнень, перевантажуючи його розгубленістю та хаосом, які завжди виникають, коли просвічені та суперіорні істоти намагаються підвищити рівень відстаючих рас шляхом перетворення їх надмірним навчанням та пересвітленням.
66:6.7 (750.2) Коли християнські місіонери проникають до серця Африки, де сини і дочки мають залишатися під контролем і керівництвом своїх батьків протягом життя батьків, вони лише приносять збудження та розбещення усіх, коли намагаються за одне покоління замінити цю практику, викладаючи, що ці діти повинні бути вільними від будь-якого батьківського обмеження після досягнення 21 року.
66:7.1 (750.3) Головний квартал Князя, хоч і був надзвичайно красивим та призначеним для того, щоб захопити та надихнути примітивних людей того часу, був дуже скромним. Будівлі не були особливо великими, оскільки метою цих імпортованих вчителів було сприяти подальшому розвитку сільського господарства шляхом введення тваринництва. Земля, передбачена всередині стін міста, була достатньою для забезпечення пасовищ та садів для підтримки населення приблизно двадцяти тисяч осіб.
66:7.2 (750.4) Внутрішні приміщення центрального храму поклоніння та десяти радниць, керованих груп суперлюдей, були справді прекрасними художніми творами. І хоча будинки для проживання були зразками чистоти і охайності, все було дуже простим і повністю примітивним порівняно з наступними розвитками. У цьому центрі культури не використовувалися методи, які не відповідали натуральним особливостям Урантії.
66:7.3 (750.5) Корпоральний персонал князя керувався простими і прикладними домівками, які вони підтримували як домівки, створені для натхнення та сприяння сприйнятливого враження на спостерігачів-учнів, що перебували у світовому соціальному центрі та освітньому штаб-квартирі.
66:7.4 (750.6) Визначений порядок сімейного життя та проживання однієї родини в одному місці протягом певного часу датуються тими часами в Даламатії і в основному були викликані прикладом та вченнями ста одинадцятих та їхніх учнів. Дім як соціальна одиниця ніколи не став успішним, доки суперлюди та супержінки з Даламатії не навчили людство любити та планувати для своїх онуків і онуків їхніх онуків. Дикий людина любить своє дитя, а цивілізований людина також любить свого онука.
66:7.5 (750.7) Співробітники Князя жили разом, як батьки та матері. Хоча вони не мали власних дітей, але п'ятдесят прикладних будинків Даламатії завжди містили не менше ніж п'ятсот усиновлених діточок, зібраних з числа найкращих сімей андоніцької та сангійської рас. Багато з цих дітей були сиротами. Вони користувалися дисципліною та навчанням цих супербатьків, а після трьох років навчання в школах Князя (їх вступ був можливий від тринадцяти до п'ятнадцяти років) вони ставали придатними до одруження та готовими приймати свої комісії як емісари Князя до потребуючих племен їхніх відповідних рас.
66:7.6 (751.1) Фад підтримав план навчання Даламатії, який був здійснений як промислова школа, в якій учні навчалися, виконуючи корисні завдання щоденно. Цей план навчання не ігнорував мислення та почуття при формуванні характеру, але надав першочергове місце мануальному тренінгу. Навчання проводилось як індивідуально, так і колективно. Учнів навчали як чоловіки, так і жінки, а також пари, діяли спільно. Половину занять проводили окремо для хлопців та дівчат, а іншу половину — спільну. Учнів навчали мануальній спритності як індивідів та соціалізували в групах або класах. Вони були навчені дружити з молодшими та старшими групами та дорослими, а також спільно працювати в команді з людьми свого віку. Вони також ознайомлювалися з такими формами спілкування, як родинні групи, групи для гри та шкільні класи.
66:7.7 (751.2) Серед студентів, яких навчали в Месопотамії для роботи з їх відповідними расами, були андоніти з гір Західної Індії разом із представниками червоної і синьої рас; пізніше було прийнято невелику кількість жовтої раси.
66:7.8 (751.3) Хап подарував раннім расам моральний закон. Цей кодекс був відомий як "Шлях Отця" і складався з наступних семи заповідей:
66:7.9 (751.4) 1. Ви не повинні боятись та служити будь-якому богу, крім Батька Всіх.
66:7.10 (751.5) 2. Ви не будете непокорюватися Синові Отцовому, правителю світу, і не будете неуважні до його сверхлюдських співробітників.
66:7.11 (751.6) 3. Не складатимете брехні, коли вас запросять перед суддями людського суспільства.
66:7.12 (751.7) 4. Ви не вбиватимете людей, жінок чи дітей.
66:7.13 (751.8) 5. Ви не будете красти речі або худобу вашого ближнього.
66:7.14 (751.9) 6. Не треба доторкатися до дружини свого товариша.
66:7.15 (751.10) 7. Не бачте нешанобливого ставлення до своїх батьків чи старших племені.
66:7.16 (751.11) Це був закон Даламатії протягом майже трьохсот тисяч років. Багато з каменів, на яких був висічений цей закон, зараз лежать під водами узбережжя Месопотамії та Персії. Стало звичкою зберігати одну з цих заповідей на кожен день тижня, використовуючи її для привітань та подяки під час їди.
66:7.17 (751.12) Вимірювання часу у ці дні здійснювалося за місячним календарем, де період складав двадцять вісім днів. Це був єдиний спосіб обліку часу, крім дня та ночі, відомий раннім народам. Семиденний тиждень було запроваджено вчителями Даламатії, і він виник з факту, що сім є однією четвертою двадцяти восьми. Символіка числа сім в Супервсесвіті надала їм можливість внести духовну ноту в загальний розрахунок часу. Проте для семиденного періоду немає природного кореня.
66:7.18 (751.13) Країна, навколо міста, була досить добре заселена в радіусі ста миль. Непосредственно навколо міста сотні випускників шкіл Принца займалися тваринництвом та виконували інструкції, які вони отримали від його штабу та їхніх багатьох людських помічників. Деякі займалися сільським господарством та садівництвом.
66:7.19 (751.14) Людство не було засуджене до сільського господарства як покарання за припущені гріхи. "У поті лиця твого їж хліб свій" не було вироком покарання, винесеним через участь людини в помилках бунту Люцифера під керівництвом зрадливого Калігастії. Культивування землі є властивістю будь-якої розвиненої цивілізації на еволюційних світах, і це заповідь була центром всіх навчань князя-планети та його команди на протязі трьохсот тисяч років між їх прибуттям на Урантію та трагічними днями, коли Калігастія приєднався до повстанців Люцифера. Робота з грунтом не є прокляттям; натомість це найвище благословення для всіх, хто може насолоджуватися найлюдськішою з усіх людських діяльностей.
66:7.20 (752.1) На початку бунту Даламатія мала популяцію, яка налічувала майже шість тисяч. Це число включало регулярних студентів, але не охоплювало відвідувачів та спостерігачів, яких завжди нараховувалося понад тисячу. Але ви мало чи не маєте уявлення про дивовижний прогрес тих далеких часів; практично всі чудові досягнення людства тих днів були знищені жахливим хаосом та повністю духовною темрявою, яка настала після катастрофи обману та зради Калігастії.
66:8.1 (752.2) При огляді довгого життя Калігастії ми знаходимо тільки одну виокремлюючу рису його поведінки, яка могла б привернути увагу - він був надзвичайно індивідуалістичним. Він схильний був ставати на бік майже кожної партії протесту, і зазвичай він був симпатичним до тих, хто надавав пом'якшеного висловлення підсумкової критики. Ми помічаємо ранні прояви цієї тенденції до незадоволеності авторитетом, до м'якого непокою перед будь-якими формами нагляду. Хоча трохи незадоволений старшими радами і трохи дратівливий під час підпорядкування вищій владі, тим не менше, кожного разу, коли приходило випробування, він завжди доводив свою вірність правителям всесвіту і підкореність мандатам Констеляційних Батьків. Ніколи реальних помилок в ньому не було виявлено до часу його ганебної зради Урантії.
66:8.2 (752.3) Варто зазначити, що Люцифер і Калігастія були терпляче навчені та любляче попереджені щодо їхніх критичних тенденцій та підвищення їхнього почуття самозначущості та відповідної перебільшення відчуття власної важливості. Але всі ці спроби допомогти були сприйняті як необґрунтована критика та неправомірне втручання у особисті свободи. Як Калігастія, так і Люцифера їхні друзі й радники сприймали як непристойне втручання у їхні права. Вони оцінювали своїх безкорисливих радників за своїми власними іззовними нахилами та помилковими планами. Вони оцінювали своїх безкорисливих радників за своїми власними еволюційними інтересами.
66:8.3 (752.4) З моменту прибуття князя Калігастії планетарна цивілізація прогресувала в досить нормальному режимі протягом майже трьохсот тисяч років. Окрім того, що вона була сферою модифікації життя та тому піддається безлічі неправильностей і незвичних епізодів еволюційної коливань, Урантія прогресувала дуже задовільно в своїй планетарній кар'єрі до часів бунту Люцифера та одночасної зради Калігастії. Усю наступну історію однозначно змінило ця катастрофічна помилка, а також подальша невдача Адама та Єви в виконанні своєї планетарної місії.
66:8.4 (752.5) Князь Урантии потрапив у темряву на часі бунту Люцифера, спричинивши тривалу конфузію на планеті. Пізніше, він був позбавлений верховної влади спільним діянням правителів сузір'я та інших владних осіб у всесвіті. Він ділив природні перепетії відокремленої Урантії до часу перебування Адама на планеті і дещо додав до зіпсованості плану зі піднесення смертних рас через вливання крові нової фіолетової раси, нащадків Адама і Єви.
66:8.5 (753.1) Потужність впавшого князя втручатися в людські справи була значно обмежена втіленням Мелхиседека Махівенти в дні Авраама; пізніше, під час життя Михаїла в плоті, цей зрадницький князь був кінцево позбавлений будь-якої влади на Урантії.
66:8.6 (753.2) Доктрина про особистого диявола на Урантії, хоча і мала певне підґрунтя у присутності на планеті зрадницького та беззаконного Калігастії, але все ж фактично була вигаданою в тому сенсі, що вчення, що такий «диявол» може вплинути на нормальний людський розум, перебувало у повному протиріччі з дійсністю. Навіть до приходу Михаїла на Урантію, Калігастія або Далігастія ніколи не мали можливості підкорити собі смертних або змусити будь-яку звичайну людину зробити щось проти своєї вільної та природної волі. Вільна воля людини є найвищою в моральних справах; навіть проживаючий Дух Наставник відмовляється примусити людину подумати про одну єдину думку або вчинити єдиний вчинок проти вибору власної волі людини.
66:8.7 (753.3) Цей бунтівник всесвіту, позбавлений влади нашкодити своїм колишнім підданикам, зараз чекає остаточного вирішення всіх, хто брав участь у бунті Люцифера, з боку давніх днів на Уверсі перед Ангеликими Днями.
66:8.8 (753.4) [Представлено Мелхиседеком Небадону.]
