52:0.1 (589.1) ВІД народження життя на еволюційній планеті до часу його остаточного цвітіння в ері світла та життя, на сцену світової дії виходять принаймні сім епох людського життя. Ці послідовні епохи визначаються планетарними місіями Божих Синів, а в середньому населений світ, ці епохи з'являються в такому порядку:
52:0.2 (589.2) 1. Людина передпланетарного князя.
52:0.3 (589.3) 2. Людина післяпланетарного князя.
52:0.4 (589.4) 3. Людина післяадамічного часу.
52:0.5 (589.5) 4. Людина післяслужільного Сина.
52:0.6 (589.6) 5. Людина після Даровання Сина.
52:0.7 (589.7) 6. Людина після Наставницького Сина.
52:0.8 (589.8) 7. Ера Світла та Життя.
52:0.9 (589.9) Світи простору, що стають фізично придатними для життя, включаються до реєстру Життєнних Несучих, і згодом ці Сини направляються на такі планети з метою ініціювання життя. Весь період від ініціювання життя до появи людини називається передлюдською ерою і передує послідовним смертним епохам, згаданим у цьому наративі.
52:1.1 (589.10) Від моменту з'явлення людини на рівні тварин — коли він може вибирати поклонятися Творцю — до приходу Планетарного князя, смертні вольнодумні істоти називаються примітивними людьми. Існує шість основних типів або рас примітивних людей, і ці ранні народи з'являються по черзі в порядку кольорів спектра, починаючи з червоного. Тривалість цього етапу еволюції життя значно варіюється на різних світах, коливаючись від ста п'ятдесяти тисяч років до понад одного мільйона років урантійського часу.
52:1.2 (589.11) Еволюційні раси кольорів — червоний, помаранчевий, жовтий, зелений, блакитний та індиго — з'являються приблизно в той час, коли примітивна людина розвиває просту мову та починає використовувати творчу уяву. На цей момент людина вже звикла стояти прямо.
52:1.3 (589.12) Примітивні люди — могутні мисливці та жорстокі бійці. Законом цього часу є фізичне виживання найсильніших, а урядування цих часів повністю племінне. Під час ранніх расових боротьб на багатьох світах деякі еволюційні раси знищуються, як це сталося на Урантії. Ті, хто виживають, зазвичай потім зливаються з пізніше імпортованою фіолетовою расою, адамічними народами.
52:1.4 (589.13) На тлі наступних цивілізацій, ця епоха примітивної людини є довгою, темною та кровавою главою. Етика джунглів та мораль первісних лісів не відповідають стандартам пізніших диспенсацій відкритої релігії та вищого духовного розвитку. На нормальних та неекспериментальних світах ця епоха дуже відрізняється від тривалих та надзвичайно жорстоких боротьб, які характеризували цей час на Урантії. Коли ви вийдете зі свого першого досвіду на світі, ви почнете розуміти, чому ця довга та болісна боротьба на еволюційних світах відбувається, і коли ви продовжуватимете свій шлях до Раю, ви все більше й більше розумітимете мудрість цих, на перший погляд, дивних подій. Але, незважаючи на всі турбулентності ранніх етапів появи людини, виступи примітивної людини представляють славну, навіть героїчну главу в летописі еволюційного світу часу та простору.
52:1.5 (590.1) Ранній еволюційний людина — це не кольорова істота. Загалом, ці примітивні смертні мешкають у печерах або на скелях. Вони також будують примітивні хатини у великих деревах. Доки вони не набувають високого рівня інтелекту, на планетах іноді з'являються великі тварини. Але на початку цієї ери смертні навчаються запалювати та підтримувати вогонь, а зі збільшенням винахідливості та покращенням інструментів, еволюціонуючий людина скоро перемагає більші та незграбніші тварини. Ранні раси також широко використовують більші літаючі тварини. Ці великі птахи можуть перевозити одного або двох людей середнього розміру на безперервний польот понад п'ятсот миль. На деяких планетах ці птахи корисні, оскільки вони мають високий рівень інтелекту та часто можуть вимовляти багато слів мов реальності. Ці птахи надзвичайно розумні, дуже слухняні та неймовірно пристрасні. Такі пасажирські птахи давно вимерли на Урантії, але ваші ранні предки скористалися їх послугами.
52:1.6 (590.2) Одержання людиною етичного судження, моральної волі, зазвичай збігається з появою ранньої мови. Досягнувши людського рівня після появи смертної волі, ці істоти стають вразливими до тимчасового внутрішнього проживання Божественних Пристроїв, а після смерті багато з них належно обираються як виживші та запечатані архангелами для наступного воскресіння та злиття з Духом. Архангели завжди супроводжують Планетарних князів, а диспенсаційна перевірка царства відбувається одночасно з прибуттям князя.
52:1.7 (590.3) Усі смертні, які проживають у внутрішній присутності Мислительних Настановників, є потенційними поклонниками; вони були "освітлені справжнім світлом" та володіють здатністю до взаємодії з божественністю. Однак рання або біологічна релігія примітивної людини в значній мірі є проявом тваринного страху, поєднаного з невігласним трепетом та племінною суєтою. Існування суєти в расах Урантії важко можна вважати хвалебним для вашого еволюційного розвитку і несумісним з ваших інших вражаючих досягнень у матеріальному прогресі. Але ця релігія страху на початку свого існування дуже цінна у підкоренні запальних темпераментів цих примітивних істот. Вона є передбіжником цивілізації та ґрунтом для наступної посівної кампанії насіння відкритої релігії Планетарним князем та його послідовниками.
52:1.8 (590.4) У проміжку до ста тисяч років після того, як людина приймає пряму поставу, зазвичай прибуває Планетарний княз, який був відправлений Системним Владикою на основі звіту Носіїв Життя, що воля функціонує, навіть якщо відносно небагато людей досягло такого ступеня розвитку. Примітивні смертні зазвичай з радістю приймають Планетарного князя та його видимий штаб; фактично, вони часто ставляться до них з трепетом та повагою, майже з поклоном, якщо не здержуються.
52:2.1 (591.1) З прибуттям Планетарного князя настає нова диспенсація. Уряд з'являється на Землі, і досягається розвинутий племінний етап. За кілька тисяч років режиму відбуваються великі соціальні здобутки. За нормальних умов смертні досягають високого рівня цивілізації протягом цього періоду. Вони не борються так довго з барбарством, як робили це раси Урантії. Але життя на населеній планеті так змінюється через бунт, що ви майже не можете собі уявити такого режиму на нормальній планеті.
52:2.2 (591.2) Середня тривалість цієї диспенсації становить близько п'ятисот тисяч років, деякі тривають довше, деякі - коротше. Протягом цієї ери планета встановлюється в колах системи, і повний контингент серафічних та інших небесних помічників призначається до її управління. Мислительні Настановники з'являються у зростаючій кількості, а серафічні покровители посилюють свій режим нагляду за смертними.
52:2.3 (591.3) Коли Планетарний княз прибуває на примітивну планету, панує розвинене вірування в страх та невідомість. Княз і його штаб відкривають перші відкровення вищої істини та організації всесвіту. Ці початкові презентації відкритої релігії дуже прості, і зазвичай стосуються справ місцевої системи. Релігія повністю є еволюційним процесом до прибуття Планетарного князя. Пізніше, релігія розвивається за допомогою поетапного відкриття, а також за допомогою еволюційного зростання. Кожна диспенсація, кожна смертна епоха отримує розширену презентацію духовної істини та релігійної етики. Еволюція релігійної спроможності прийняття в мешканців світу в значній мірі визначає їх темп духовного зростання та обсяг релігійного відкриття.
52:2.4 (591.4) Ця диспенсація свідчить про духовний світанок, і різні раси та їх різні племена нахиляються до розвитку спеціалізованих систем релігійних та філософських думок. У всіх цих расових релігіях є дві складові: ранні страхи примітивних людей та пізні відкриття Планетарного князя. У деяких відношеннях урантийці, здається, ще не повністю вийшли з цього етапу планетарної еволюції. Якщо ви будете продовжувати це вивчення, ви все більше зрозумієте, наскільки ваш світ відхиляється від середнього курсу еволюційного прогресу та розвитку.
52:2.5 (591.5) Але Планетарний княз не є "Князем миру". Расові боротьби та племінні війни переносяться до цієї диспенсації, але зі зменшеною частотою та суворістю. Це великий вік расової дисперсії, який завершується періодом інтенсивного націоналізму. Колір є основою племінних та національних групувань, і різні раси часто розвивають окремі мови. Кожна розширюючася група смертних тенденцію до ізоляції. Ця сегрегація підтримується існуванням багатьох мов. Перед об'єднанням декількох рас їх безжальні війни іноді призводять до знищення цілих народів; оранжеві та зелені люди особливо схильні до такого вимирання.
52:2.6 (591.6) На середніх світах наприкінці правління князя національне життя починає замінювати племінну організацію, або, точніше, накладатися на існуючі племінні групування. Але величним соціальним досягненням епохи князя є з'явлення сімейного життя. Дотепер взаємини людей були переважно племінними; тепер дім починає матеріалізуватися.
52:2.7 (591.7) Це диспенсація реалізації статевої рівності. На деяких планетах чоловік може правити жінкою; на інших домінує зворотне. Протягом цієї епохи нормальні світи встановлюють повну рівність статей, що є попередньою умовою для повнішої реалізації ідеалів домашнього життя. Це зоряння золотого віку дому. Ідея племінного управління поступово вступає на шлях подвійної концепції національного життя та сімейного життя.
52:2.8 (592.1) Протягом цієї епохи з'являється сільське господарство. Ріст ідеї сім'ї несумісний з мандрівним та нестійким життям мисливця. Поступово встановлюються практики осілих місць проживання та культивування ґрунту. Домашнє приручення тварин та розвиток домашніх ремесел прогресують швидкими темпами. Досягнувши вершини біологічної еволюції, досягається високий рівень цивілізації, але мало розвивається механічний порядок; винаходження є характерною рисою наступного віку.
52:2.9 (592.2) Раси очищаються та піднімаються до високого стану фізичної досконалості та інтелектуальної сили до кінця цієї ери. Ранній розвиток нормального світу значно допомагає план, спрямований на просування розвитку вищих типів смертних з відповідним обмеженням менших. А це невдача ваших ранніх народів у відміні між цими типами пояснює присутність так багатьох дефектних і дегенеративних осіб серед сучасних рас на Урантії.
52:2.10 (592.3) Одним з великих досягнень епохи князя є обмеження множення розумово неповноцінних і соціально непридатних осіб. Довгий час до прибуття другого Сина, Адама, більшість світів серйозно займалися завданнями очищення рас, щось, що народи Урантії ще не серйозно підійшли.
52:2.11 (592.4) Ця проблема поліпшення рас не потребує таких значних зусиль, коли вона атакується на такій ранній етап людської еволюції. Попередній період племінних боротьб і жорсткої конкуренції за виживання рас відсік більшість аномальних і неповноцінних штамів. Дурень не має багато шансів на виживання в примітивній і боротьбі орієнтованій соціальній організації племен. Це фальшиве почуття турботи про недосконалі еволюційні людські запаси, що притулюється, захищається і зберігається в напіввдосконалому цивілізованому суспільстві.
52:2.12 (592.5) Ніжність і альтруїзм не означають безперешкодного співчуття до дегенерованих людей, безнадійних, непридатних і інферіорних смертних. Навіть на найбільш нормальних з еволюційних світів достатньо відмінностей між індивідуумами та між багатьма соціальними групами, щоб забезпечити повну реалізацію всіх благородних рис альтруїстичного відчуття та безкорисного смертного служіння, не продовжуючи соціально непридатні і морально дегенеровані роди еволюційних людей. Існує достатньо можливостей для прояву терпимості та функції альтруїзму на користь тих нещасних та потребуючих індивідуумів, які не безнадійно втратили своє моральне спадкове надбання та назавжди знищили своє духовне народження.
52:3.1 (592.6) Коли початковий поштовх еволюційного життя пройшов свій біологічний шлях, коли людина досягла апексу тваринного розвитку, на планету приходить другий порядок синства, і розпочинається другий диспенсацій благодаті та служіння. Це правдиво на всіх еволюційних світах. Коли досягнуто найвищого рівня еволюційного життя, коли примітивна людина піднялася настільки високо в біологічній шкалі, завжди на планеті з'являються Матеріальний Син і Дочка, які були вислані Системним Володарем.
52:3.2 (593.1) На наступній післяадамічній стадії Змій призначає у все більшому числі Настановники для людей, а ці смертні відповідно розвиваються і здатні пізніше об'єднатися з Настановниками. Поки вони діють як Сини-Нисходженці, Адами не мають Настановників, але їхні планетарні нащадки - прямі і змішані - стають законними кандидатами на прийняття Містичних Супровідників у відповідний час. До закінчення післяадамічної епохи на планеті перебуває повний склад небесних служителів, і лише Об'єднання Настановників ще не є всесвітньо поширеним.
52:3.3 (593.2) Основним завданням Адамічного режиму є впливати на еволюційного людину, щоб завершити перехід від епохи мисливця та пастуха до того, що стосується сільського господарства та садівництва, які пізніше будуть доповнені появою міських та промислових допоміжок цивілізації. Десять тисяч років цієї диспенсації біологічного піднесення є достатньо для того, щоб здійснити дивовижну трансформацію. Двадцять п'ять тисяч років такого управління спільною мудрістю Планетарного князя та Матеріальних Синів зазвичай дозріває планету для приходу Магістратського Сина.
52:3.4 (593.3) Зазвичай цей період свідчить про завершення вилучення непридатних та подальше очищення расових популяцій; на нормальних світах вади звіринності майже повністю вилучаються з репродуктивних запасів цієї області.
52:3.5 (593.4) Потомство Адама ніколи не зливається з низькопосадовими породами еволюційних рас. Крім того, божественний план не передбачає, щоб Планетарні Адам та Єва особисто схопилися з еволюційними народами. Цей проект покращення раси є завданням їхнього потомства. Але нащадки Матеріального Сина та Доньки мобілізовані на кілька поколінь, перш ніж розпочнеться служіння з розлиття рас.
52:3.6 (593.5) Результатом дарування Адамічної життєвої плазми расам смертних є негайне покращення інтелектуальної здатності та прискорення духовного прогресу. Зазвичай також відбувається фізичне покращення. На середньому світі після Адамічної диспенсації настає час великих винаходів, контролю енергії та механічного розвитку. Це золотий вік дослідження та завершення підкорення планети. Багато матеріального прогресу світу відбувається в цей час на початку розвитку фізичних наук, точно такий етап, який зараз переживає Урантія. Ваш світ відстає на цілу диспенсацію та ще більше від середнього планетарного графіку.
52:3.7 (593.6) До кінця Адамової диспенсації на звичайній планеті раси практично змішані, так що можна правдиво провозгласити, що «Бог створив з однієї крові всі народи», і що Його Син «зробив з однієї колір всі народи». Колір такої змішаної раси трохи схожий на оливковий відтінок фіолетового кольору, расове "біле" на сферах.
52:3.8 (593.7) Первісна людина переважно харчується м'ясом; Матеріальні Сини та Дочки не їдять м'яса, а їхні потомки вже протягом кількох поколінь зазвичай переходять до омніворів, хоча цілі групи їхніх нащадків іноді залишаються нем'ясоїдними. Цей подвійний походження пост-Адамічних рас пояснює, як такі змішані людські змішання демонструють анатомічні залишки, належні як травоїдним, так і хижим тваринним групам.
52:3.9 (593.8) Протягом десяти тисяч років після расової амальгами злиття отримані рослинні види показують різні ступені анатомічного змішування, деякі роди носять більше рисок нерозривного походження, інші проявляють більш відмінні риси та фізичні характеристики своїх м’ясоїдних еволюційних предків. Більшість цих світових рас стають омніворами, живлячись широким спектром їжі з обох царств – тваринного і рослинного.
52:3.10 (594.1) Епоха пост-Адаміка - диспенсація інтернаціоналізму. З наближенням до завершення завдання з злиття рас націоналізм зникає, і братерство людей починає дійсно матеріалізуватися. Представницька форма уряду замінює монархічну або патріархальну форму правління. Освітня система стає всесвітньою, а поступово мови рас здають місце мові фіолетових людей. Універсальний мир та співпраця майже ніколи не досягаються до тих пір, поки раси досить добре не злиті, і поки вони не розмовляють спільною мовою.
52:3.11 (594.2) Під час заключних століть пост-адамічної епохи розвивається новий інтерес до мистецтва, музики та літератури, і цей всесвітній пробудження стає сигналом для появи Магістрального Сина. Кульмінацією цієї епохи є всесвітній інтерес до інтелектуальних реалій, до справжньої філософії. Релігія стає менш націоналістичною, стає все більше планетарним питанням. Нові відкриття правди характеризують ці епохи, і Найвищі Піднебесні констелляцій починають владнати у справах людей. Правда відкривається до адміністрації констелляцій.
52:3.12 (594.3) В цей епохи характерна значна етична зрілість, братерство людини - ціль його суспільства. Глобальний мир - припинення расових конфліктів та національної ворожнечі - є ознакою планетарної готовності для настання третього порядку синовства - Магістратського Сина.
52:4.1 (594.4) На нормальних та вірних планетах цю епоху відкривають людські раси, змішані та біологічно здорові. Немає проблем з расою чи кольором; буквально всі нації та раси є одного походження. Братерство людства процвітає, а нації вчаться жити на землі в мирі та спокої. Такий світ стоїть на порозі великого і кульмінаційного інтелектуального розвитку.
52:4.2 (594.5) Коли еволюційний світ стає дозрілим для магістерської ери, один з високих порядків Авональних Синів з'являється на магістерському завданні. Князь Планети та Сини Матерії походять з місцевого всесвіту; Авональний Син народився на Парадизі.
52:4.3 (594.6) Коли Авональні Сини з Парадису прибувають на смертні світи на судових розглядах, як виключно судді, то вони ніколи не інкарнуються. Але коли вони приходять на магістратські місії, щонайменше на початку, вони завжди інкарнуються, хоча не народжуються, і не помирають смертю цієї області. Вони можуть жити десятиліттями у випадках, коли залишаються управителями на деяких планетах. Коли їх місії завершуються, вони віддають свої життя на планеті і повертаються до свого колишнього статусу Божих Синів.
52:4.4 (594.7) Кожна нова диспенсація розширює горизонти відкритої релігії, а Сини-Магістрати розширюють відкриття істини, щоб зобразити справи місцевого всесвіту та всіх його приток.
52:4.5 (594.8) Після початкового відвідування Магістратури Сина раси швидко досягають своєї економічної визволеності. Щоденну працю, необхідну для забезпечення своєї незалежності, представляє дві з половиною години вашого часу. Безпечно звільняти таких етичних і розумних смертних. Такі вишукані люди добре знають, як використовувати дозвілля для самополіпшення та планетарного просування. У цей вік свідчиться подальше очищення расових запасів шляхом обмеження репродукції серед менш підходящих та слабо обдарованих осіб.
52:4.6 (595.1) Політичне управління та соціальна адміністрація рас продовжують покращуватися, самоврядування стає досить добре зареєстрованим до кінця цієї епохи. Під самоврядуванням ми маємо на увазі найвищий тип представницького урядування. Такі світи розвиваються та шанують тільки тих лідерів та правителів, які найбільш готові нести соціальні та політичні відповідальності.
52:4.7 (595.2) Протягом цього епохи більшість смертних світу є прихистками Наставників. Але навіть зараз наділення Божественими Наставниками не є універсальним. Наставники злиття долі ще не наділені на всіх планетарних смертних; воля творінь все ще повинна обирати Таємних Наставників.
52:4.8 (595.3) Під час заключних етапів цієї диспенсації суспільство починає повертатися до більш спрощених форм життя. Складна природа розвиваючоїся цивілізації перебігає свій шлях, і смертні вчаться жити більш природним і ефективним способом. І цей тенденція зростає з кожним наступним епохою. Це час розквіту мистецтва, музики та вищої освіти. Фізичні науки вже досягли свого піку розвитку. Закінчення цієї епохи на ідеальній планеті свідчить про повноту великого релігійного пробудження, всесвітнього духовного прозріння. І це широке пробудження духовних природ рас є сигналом для приходу наділеного Сина і для започаткування п'ятої смертної епохи.
52:4.9 (595.4) На багатьох світах виявляється, що планета не готова до приходу дарованого Сина лише одним магістерським періодом. У такому випадку може з'явитися другий і навіть послідовні Магістерські Сини, кожен з яких просуватиме раси від одного диспенсації до іншої, поки планета не буде готова до приходу дарованого Сина. На другому і наступних місіях Магістерські Сини можуть бути утілені або неутілені. Але незалежно від того, скільки Магістерських Синів може з'явитися - і вони також можуть прийти як такі після дарованого Сина - прихід кожного з них позначає кінець однієї диспенсації та початок іншої.
52:4.10 (595.5) Ці розподіли Магістерських Синів охоплюють будь-де від двадцяти п'яти тисяч до п'ятдесяти тисяч років за часом Урантії. Іноді така епоха є набагато коротшою, а у рідкісних випадках ще й довшою. Але з часом один із цих же Магістерських Синів народиться як Божий Дар Парадизу.
52:5.1 (595.6) Коли досягається певний рівень інтелектуального та духовного розвитку на заселеній планеті, завжди прибуває Бестовальний Син з Раю. На нормальних світах він не з'являється в тілі, доки раси не піднімуться на найвищі рівні інтелектуального розвитку та етичного досягнення. Але на Урантії Бестовальний Син, навіть ваш Створювачний Син, з'явився в кінці Адамічної диспенсації, проте це не є звичайним порядком подій на світах простору.
52:5.2 (595.7) Коли світи готові до духовного зростання, приходить Втілення Сина. Ці Сини завжди належать до розряду Магістратів або Авоналів, за винятком того випадку, коли Креаторний Син підготовлюється до свого кінцевого Втілення на якійсь еволюційній планеті, як це сталося, коли Михаїл Небадона з'явився на Урантії, щоб удостоїти своїми дарами ваші смертні раси. Тільки один світ на близько десять мільйонів може насолоджуватися таким даром; всі інші світи духовно просунулися завдяки Втіленню Сина з розряду Авоналів з Раю.
52:5.3 (596.1) На світі з високою культурою освіти з'являється Син Дару, який зустрічає духовно підготовлений народ, готовий вбирати складні вчення та цінувати місію Дарування. Цей період характеризується всесвітнім прагненням до моральної культури та духовної правди. Головною метою смертного життя в цьому диспенсації є проникнення в космічну дійсність та спілкування з духовною реальністю. Розкриваються нові системи освіти та управління, які замінюють примітивні режими попередніх часів. Радість життя набуває нового забарвлення, а реакції на життя піднімаються до небесних висот.
52:5.4 (596.2) Найкращий Син приходить на світ висококультурній планеті, де зустрічає духовно підготовлений і навчений народ, який може засвоїти складні навчання та оцінити місію дарування. Це епоха, що характеризується всесвітньою прагненням до моральної культури та духовної правди. Людська страсть у цьому періоді - проникнення у космічну реальність та спілкування з духовною реальністю. Відкриття правди розширюється на всіх вищих рівнях Всесвіту. Розвиваються зовсім нові системи освіти та управління, що замінюють вже застарілі режими минулих часів. Радість життя набуває нових відтінків, і реакції життя піднімаються на небесні висоти тону та колориту.
52:5.5 (596.3) На Урантії створення цієї "нової і живої дороги" було питанням факту, а також правди. Утримання Урантії в повстанні Люцифера призупинило процедуру, за якою смертні можуть проходити, після смерті, безпосередньо до берегів мансійних світів. До днів Христа Михаїла на Урантії всі душі спали, поки не наставали спеціальні воскресіння під час диспенсацій чи тисячорічних воскресінь. Навіть Мойсей не був допущений перейти на іншу сторону, доки падлий Планетарний Принц Калігастія заперечував таке визволення. Але з дня П'ятдесятниці знову можливо проходити безпосередньо до моронтийних світів.
52:5.6 (596.4) Після воскресіння призначеного Сина, на третій день після здання інкарнованого життя, він підіймається до правиці Всесвітнього Батька, отримує запевнення про прийняття завдання призначення та повертається до Створця Сина в центрі локальної всесвітньої влади. Після цього призначені Авонали та Створець Михаїл висилають спільного духа, Духа Істини, на призначене світу. Це стається під час, коли "дух переможеного Сина виливається на всіх, що мають плоть". У процесі цього дарування Духа Істини також бере участь Універсальний Дух-Мати, і разом з цим видано указ, згідно з яким Внутрішні Помічники повинні даруватися всім розумним істотам цього світу, як тільки вони досягають віку моральної відповідальності та духовного вибору.
52:5.7 (596.5) Якщо б такий авонал повернувся на світ після завершення місії втілення, він не знову втілиться, а прийде "в славі з серафічними військами".
52:5.8 (596.6) Післябестовний період Сина може тривати від десяти тисяч до ста тисяч років. Ніякий з цих диспенсаційних періодів не має профільованого часу. Це час великого етичного та духовного прогресу. Під духовним впливом цих епох людський характер переживає величезні трансформації та досвіджує феноменального розвитку. Стає можливим застосування золотого правила на практиці. Навчання Ісуса насправді застосовні до смертного світу, який мав попередню підготовку від попередніх Синів, які дарували диспенсації піднесення характеру та збільшення культури.
52:5.9 (596.7) Протягом цієї ери проблеми хвороб та девіацій практично вирішені. Дегенерацію вже вдалося значно зменшити шляхом селективного розмноження. Хвороби практично підкорені завдяки високій стійкості Адамічних родів та розумному та всесвітньому застосуванню відкриттів фізичних наук попередніх епох. Середня тривалість життя протягом цього періоду піднімається значно вище еквівалента трьохсот років урантійського часу.
52:5.10 (597.1) Протягом цієї епохи відбувається поступове зменшення державного нагляду. Починає функціонувати справжнє самоврядування, все менше і менше потрібно обмежувальних законів. Військові гілки національного опору поступово зникають, ера міжнародної гармонії дійсно наступає. Є багато націй, переважно визначених за земельним розподілом, але є лише одна раса, одна мова та одна релігія. Справи смертних є майже, але не зовсім утопічними. Це дійсно велика та славетна епоха!
52:6.1 (597.2) Надісланий Син є Князем Миру. Він приходить із посланням: "Мир на землі і благовоління між людьми". На нормальних світах це епоха світового миру, держави не навчаються більше воювати. Але такі благотворні впливи не сприйняли приходу вашого надісланого Сина, Христа Михаїла. Урантія не рухається за нормальним порядком. Ваш світ відстає у планетарній ході. Ваш Владика, коли був на землі, попередив своїх учнів, що його прихід не принесе звичайного панування миру на Урантії. Він чітко сказав їм, що будуть "війни та чутки про війни", і що нації піднімуться проти націй. В інший раз він сказав: "Не думайте, що я прийшов принести мир на землю".
52:6.2 (597.3) Навіть на нормальних еволюційних світах реалізація всесвітнього братерства людини не є легкою досяжністю. На збуреній та розгубленій планеті, як Урантія, досягнення такого результату вимагає набагато більш тривалого часу та потребує значно більшої зусиллєвості. Сама соціальна еволюція майже не може досягти таких щасливих результатів на духовно ізольованій сфері. Релігійна відкритість є необхідною для реалізації братерства на Урантії. Хоча Ісус вказав на шлях до негайного досягнення духовного братерства, реалізація соціального братерства на вашій планеті значно залежить від досягнення наступних особистісних перетворень та планетарних корекцій:
52:6.3 (597.4) 1. Соціальне братерство. Розмноження міжнародних та міжрасових соціальних контактів та братерських об'єднань через подорожі, комерцію та конкурентну гру. Розвиток спільної мови та збільшення кількості багатомовних людей. Расова та національна взаємодія студентів, викладачів, промисловців та релігійних філософів.
52:6.4 (597.5) 2. Інтелектуальне перетинання. Братерство неможливе на світі, чиї жителі настільки примітивні, що не розуміють дурості неконтрольованого егоїзму. Повинна відбутися обмін національною та расовою літературою. Кожна раса повинна стати знайомою з думкою всіх рас, кожна нація повинна знати почуття всіх націй. Невігластво породжує підозру, а підозра несумісна з необхідним ставленням співчуття та любові.
52:6.5 (597.6) 3. Етичне пробудження. Лише етична свідомість може розкрити неморальність людської нетерпимості та гріховність братовбивчої ворожнечі. Лише моральна совість може засудити злиденство національної заздрості та расової ревнощі. Лише моральні істоти будуть шукати духовного усвідомлення, яке є важливим для життя за золотим правилом.
52:6.6 (598.1) 4. Політична мудрість. Емоційна зрілість є невід'ємною для самоконтролю. Тільки емоційна зрілість забезпечує заміну міжнародних технік цивілізованого розгляду спорів на барбарський арбітраж війни. Мудрі державні діячі часом будуть працювати на благо людства, навіть якщо вони прагнуть сприяти інтересам своїх національних чи расових груп. Егоїстична політична мудрість в кінцевому рахунку є самогубством - вона знищує всі ті властивості, які забезпечують виживання планетарних груп.
52:6.7 (598.2) 5. Духовне бачення. Братерство людей, в кінцевому рахунку, базується на визнанні Батьківства Бога. Найшвидший спосіб зрозуміти братерство людей на Урантії - це здійснення духовної трансформації сучасної людства. Єдиний спосіб прискорити природний тренд соціальної еволюції - це застосування духовного тиску зверху, що збільшує моральну науку, одночасно підвищуючи душевну здатність кожного смертного розуміти і любити кожного іншого смертного. Взаєморозуміння та братерське кохання є трансцендентними цивілізаторами та потужними факторами у світовому реалізації братерства людей.
52:6.8 (598.3) Якщо ви могли бути переселені з вашої відсталої і збудженої планети на якусь нормальну планету, яка вже знаходиться у віці після пришестя Сина, ви подумали б, що ви потрапили до раю, про який йшла мова в ваших традиціях. Ви майже не повірили б, що спостерігаєте нормальну еволюційну роботу смертного світу для життя людини. Ці планети знаходяться в духовних колах своєї сфери, і вони користуються всіма перевагами всесвітніх мовлень і відображувальної служби супервсесвіту.
52:7.1 (598.4) Наступними Синами, що прибувають на пересічні еволюційні світи, є Сини-Вчителі Тріїцької Божественності, божественні Сини з Парадайської Трійці. Знову ми бачимо, що Урантія виходить з ритму зі своїми сестринськими планетами, оскільки ваш Ісус обіцяв повернутися. Цю обіцянку він непременно виконає, але ніхто не знає, чи передує його друге пришестя приходи Магістральних або Вчителів Синів на Урантії.
52:7.2 (598.5) Вчитель-Сини на духовно розвиваючихся світах приходять групами. Планетарний Вчитель-Син підтримується та допомагається сімдесятьма первинними Синами, дванадцятьма вторинними Синами та трьома найвищими та найбільш досвідченими зі супремних Синів Дайнал. Цей корпус залишатиметься на світі достатньо довго, щоб здійснити перехід від еволюційних епох до епохи світла і життя — не менше тисячі земних років, а часто значно довше. Ця місія є внеском Трійці до переддіяльної діяльності всіх божественних особистостей, які служили на населеному світі.
52:7.3 (598.6) Розкриття істини зараз розширюється на центральну вселенну та на Рай. Раси стають високо духовними. Великий народ еволюціонував, і наближається велика ера. Освітня, економічна та адміністративна системи планети проходять радикальні перетворення. Встановлюються нові цінності та відносини. Царство небесне з'являється на землі, і слава Бога розсіюється по всьому світу.
52:7.4 (598.7) Це диспенсація, коли багато смертних переносяться з числа живих. З розвитком ери Вчителів Трієдності духовне підкорення мешканців часу стає все більш універсальним. Природня смерть стає менш частою, оскільки Настановники все більше зливаються зі своїми суб’єктами протягом життя в плоті. Планета в кінцевому рахунку класифікується як та, що належить до первинно-зміненої категорії піднесення смертних.
52:7.5 (599.1) Життя під час цієї ери приємне та прибуткове. Дегенерація та антигромадські прояви, які є кінцевим результатом тривалої еволюційної боротьби, майже повністю знищені. Тривалість життя наближається до п’ятисот років Урантії, а репродуктивна швидкість расового зростання інтелігентно контролюється. З'явився абсолютно новий порядок суспільства. Серед людей все ще існують значні різниці, але стан суспільства все більше наближається до ідеалів соціального братерства та духовної рівності. Представницька форма уряду зникає, а світ переходить під владу індивідуального самоконтролю. Функція уряду головним чином спрямована на колективні завдання соціальної адміністрації та економічної координації. Золотий вік наближається швидкими темпами; часова мета тривалої та напруженої планетарної еволюційної боротьби увінчується успіхом. Нагорода віків незабаром буде здійснена; мудрість Богів незабаром буде проявлена.
52:7.6 (599.2) Фізичне управління світом під час цієї епохи вимагає близько однієї години щоденно на кожну дорослу людину, що еквівалентно одній урантійській годині. Планета перебуває в тісному зв'язку з універсальними подіями, і її жителі з цікавістю стежать за найновішими трансляціями з таким самим жвавим інтересом, який ви зараз проявляєте до найновіших видань ваших щоденних газет. Ці раси займаються тисячами різних цікавих речей, які не відомі на вашому світі.
52:7.7 (599.3) Поступово зростає справжня планетарна відданість Всесвітньому Бутті. Покоління за поколінням все більше представників раси приєднуються до тих, хто практикує справедливість та живе милосердям. Повільно, але впевнено планету перемагають радісні служителі Синів Бога. Фізичні труднощі та матеріальні проблеми в основному вирішені; планета дозріває для більш розвинутого життя та більш стабільного існування.
52:7.8 (599.4) Час від часу протягом своєї диспенсації, Вчителі Сини продовжують приходити на ці мирні світи. Вони не залишають світ, поки не переконаються, що еволюційний план, щодо цієї планети, працює без перешкод. Син-Судді на званні Магістрату зазвичай супроводжує Вчителів Синів на їхніх послідовних місіях, тоді як інший такий Син функціонує під час їхнього від’їзду, і ці судові дії продовжуються від епохи до епохи протягом тривалості смертної режиму часу і простору.
52:7.9 (599.5) Кожна наступна місія Вчителів Синів Трійці по черзі піднімає такий небесний світ на все вищі рівні мудрості, духовності та космічного просвітлення. Але благородні мешканці такої сфери все ще є скінченними та смертними. Ніщо не є досконалим; проте в діяльності недосконалого світу та житті його людей розвивається якість близької до досконалості.
52:7.10 (599.6) Трійцеві Вчителі повертаються на ту саму планету багато разів. Але раніше чи пізніше, при закінченні однієї з їхніх місій, Князь Планети підвищується до посади Планетарного Володаря, і Системний Володар з'являється, щоб оголосити про вступ такої планети в еру світла і життя.
52:7.11 (599.7) Це стосується завершення останньої місії Учителів Синів (принаймні, це було б хронологією на нормальному світі), про що написав Йохан: «І я побачив нове небо та нову землю, бо перше небо та перша земля пройшли, і святе місто, Єрусалим новий, зійшов від Бога з неба, приготовлений, як наречена, прикрашена для свого нареченого».
52:7.12 (600.1) Це та сама відновлена земля, покращений планетарний етап, який передбачив давній пророк, коли він писав: «Я створю нові небо й нову землю, і вони залишаться назавжди передо мною. Так ваше насіння та ваше ім'я буде існувати. І буде так, що від місячного сходу до місячного заходу та від суботи до суботи всяка тварина буде приходити поклонятися передо мною», - каже Господь.
52:7.13 (600.2) Це смертні такого віку, яких описують як "вибране плем'я, царське священство, святе плем'я, піднесений народ; і ви повинні проявляти хвалу Того, Хто викликав вас із темряви до цього дивного світла".
52:7.14 (600.3) Незалежно від того, яка спеціальна історія природи окремої планети, незалежно від того, чи був світ цілковито вірним, занедбаним зла, чи проклятим гріхом — раніш чи пізніше благодать Бога та служіння ангелів введуть вік приходу Вчителів Трійці; а їх відхід після закінчення останньої місії відкриє дорогу до цієї чудової ери світла та життя.
52:7.15 (600.4) Усі світи Сатанії можуть приєднатися до сподівання того, хто писав: “Ми ж очікуємо нового неба й нової землі, у яких праведність мешкає, згідно з обіцянкою Його. Тож, улюблені, очікуючи цього, пильнуйте, щоб Він знайшов вас спокійними, беззаганними та бездоганними”.
52:7.16 (600.5) Відхід корпусу Синів-вчителів в кінці їх першого чи наступних царювань започатковує світанок ери світла і життя - поріг переходу від часу до передпокою вічності. Планетарна реалізація цієї ери світла і життя далеко перевершує найбільш пристрасні очікування смертних Урантії, які не мали далекоглядних концепцій майбутнього життя, крім релігійних уявлень, які зображують небо як негайну долю та кінцеве життєве місце виживших смертних.
52:7.17 (600.6) [Заспонсовано Могутнім Посланцем тимчасово приєднаним до штабу Габрієля.]
