50:1.3 (572.5) Будучи абсолютно самотніми представниками божественності на окремих планетах, ці Сини проходять суворе випробування, і Небадон зазнав нещастя через декілька повстань. Під час створення Владик Системи та Планетарних Князів відбувається особистісне втілення концепції, яка все більше і більше віддаляється від Всесвітнього Батька та Вічного Сина, і є все більша небезпека втрати відчуття пропорцій щодо власної значущості та більша ймовірність невдачі в збереженні належного розуміння цінностей та відносин численних порядків божественних істот та їхніх рівнів влади. Те, що Батько не особисто присутній у локальній всесвіті, також накладає певний випробування віри та вірності на всіх цих Синів.
50:2.6 (574.1) Блукайучі комісії примирювачів служать та доповнюють планетарні трибунали, і як духовні, так і фізичні контролери підлягають висновкам цих примирювачів. Але жодне довільне виконання не проводиться без згоди Батька Сузір'я, бо "Всевишні правлять у царствах людей".
50:3.4 (574.6) Тілесний штаб князя зазвичай видаляється з планети у зв'язку з наступним судочинством у час прибуття другого Сина на сферу. Перед відходом вони звичайно доручають свої різні обов'язки своєму спільному потомству та деяким видатним рідним добровольцям. На тих світах, де цим помічникам князя дозволено спарюватися з вищими групами рідних рас, таке потомство зазвичай успішно їх заміню
50:3.5 (574.7) Ці помічники Планетарного Князя рідко спарюються з расами світу, але вони завжди спарюються між собою. Від цих союзів виникають два класи істот: основний тип серединних творінь та певні високі типи матеріальних істот, які залишаються приєднаними до штабу князя після того, як їхні батьки були вилучені з планети в час прибуття Адама та Єви. Ці діти не спарюються з смертними расами, за винятком певних надзвичайних ситуацій, і тоді лише за направленням Планетарного Князя. У такому випадку їхні діти - онуки тілесного штабу - мають статус вищих рас свого часу та покоління. Усе потомство цих напівматеріальних помічників Планетарного Князя оселяються Регуляторами.
50:3.6 (575.1) На кінець диспенсації князя, коли настав час для повернення цього "штабу реверсії" до штаб-квартири системи для продовження кар'єри в Раю, ці сходячі представляють себе Життєтворцям з метою відмови від своїх матеріальних тіл. Вони входять у перехідний сон і пробуджуються, звільнившись від своїх смертних оболонок, і одягнені моронційними формами, готові для серафічного транспортування назад до столичної системи, де їх відділені Регулятори чекають на них. Вони відстають на цілу диспенсацію від свого класу в Єрусемі, але вони отримали унікальний та надзвичайний досвід, рідкісний розділ у кар'єрі сходячого смертного.
50:4.1 (575.2) Тілесний штаб князя рано організовує планетарні школи навчання та культури, в яких навчаються кращі представники еволюційних рас і потім відправляються навчати своїх народів цим кращим методам. Ці школи князя розташовані в матеріальній штаб-квартирі планети.
50:4.3 (575.4) У штаб-квартирі на вашому світі кожне людське помешкання мало достатньо землі. Хоча віддалені племена продовжували полювати та збирати їжу, учні та вчителі шкіл князя були сільськогосподарями та садівниками. Час був приблизно рівномірно розділений між наступними заняттями:
50:4.10 (575.11) З такого світового центру культури та досягнень поступово випромінюється піднімаючий та цивілізуючий вплив, який повільно, але напевно перетворює еволюційні раси. Тим часом освічені та духовно відроджені діти оточуючих народів, які були усиновлені та навчені в школах князя, повертаються до своїх рідних груп і, в міру своїх можливостей, там встановлюють нові та потужні центри навчання та культури, які вони проводять відповідно до плану шкіл князя.
50:4.11 (576.1) На Урантії ці плани щодо планетарного прогресу та культурного розвитку успішно здійснювалися і просувалися дуже задовільно, але весь проект раптово і зовсім неславно завершився через прихильність Калігастії до повстання Люцифера.
50:0.1 (572.1) Хоча Планетарні Принципи належать до ордену Синів Ланонандека, вони настільки спеціалізовані у своїй службі, що зазвичай вважаються окремою групою. Після їх сертифікації Мелхиседеком як вторинних Ланонандеків, ці Сини місцевого всесвіту призначаються до резервів свого ордену на головних квартирах сузір'їв. Звідси їх призначають на різні обов'язки Системним Правителем та пізніше призначають Планетарними Принцами та висилають управляти еволюціонуючими населеними світами.
50:0.2 (572.2) Сигналом для Системного Правителя діяти у питанні призначення правителя на певну планету є отримання запиту від Носіїв Життя щодо висилки керівника для функціонування на цій планеті, де вони створили життя та розвинули розумні еволюційні істоти. Усі планети, які населяються еволюційними смертними створіннями, мають призначеного на них правителя цього роду Синів.
50:1.1 (572.3) Планетарний Принц та його помічники-брати є найближчим персоналізованим підходом (окрім втілення) , який може зробити Вічний Син Парадису до простих створінь часу та простору. Звичайно, Створювач Син звертається до створінь різних світів через свій дух, але Планетарний Принц є останнім у порядку персональних Синів, що походять від Парадису до дітей людських. Безмежний Дух наближається до створінь через ангельські духовні створіння та інших ангелів-охоронців долі; Вселенський Батько живе в людині за допомогою попередньо-особистої присутності Таємничих Супроводжувачів; але Планетарний Принц є останнім зусиллям Вічного Сина та Його Синів, щоб наблизитись до вас. На ново заселеному світі Планетарний Принц є єдиним представником повної божественності, що випливає зі Створювача Сина (нащадка Вселенського Батька та Вічного Сина) та Божественної Міністерки (Доньки всесвіту Безмежного Духа).
50:1.2 (572.4) Князь ново заселеного світу оточений вірним корпусом помічників та помічників-братів, а також великим числом службових духів. Але директорський корпус таких нових світів повинен бути з нижчих рядів адміністраторів системи, щоб бути природно співчутливим і розуміти планетарні проблеми та труднощі. І все це зусилля забезпечити співчутливе правління еволюційним світам підвищує ризик того, що ці неповноцінно-людські особистості можуть бути зведені з пути своїм піднесенням своїх власних розумів понад волю Верховних Правителів.
50:1.3 (572.5) Будучи зовсім самі як представники божественності на окремих планетах, ці Сини зазнають суворого випробування, і Небадон зазнав кількох революцій. У створенні Системних Правителів та Планетарних Принців відбувається персоналізація концепції, яка все більше і більше віддаляється від Вселенського Батька та Вічного Сина, і збільшується ризик втрати відчуття пропорцій щодо власної важливості та більшої ймовірності відмови у збереженні правильного розуміння цінностей та відносин численних порядків божественних істот та їх градації влади. Те, що Батько не присутній особисто в місцевій вселенні, також ставить певне випробування віри та вірності перед усіма цими Синами.
50:1.4 (573.1) Проте, не часто ці світові князі зазнають невдачі у своїх місіях організації та управління населеними світами, а їх успіх значно сприяє наступним місіям Матеріальних Синів, які приходять привнести вищі форми створенського життя до примітивних людей світів. Їхнє правління також дуже сприяє підготовці планет до Парадизьких Синів Бога, які наступно приходять судити світи та відкривати послідовні диспенсації.
50:2.1 (573.2) Усі Планетарні Принципи перебувають під універсальною адміністративною юрисдикцією Габріїла, головного виконавця Михаїла, тоді як у безпосередній владі вони підпорядковані виконавчим наказам Системних Правителів.
50:2.2 (573.3) Планетарні Принципи можуть у будь-який момент звернутися за порадою до Мелхиседеків, їхніх колишніх інструкторів та спонсорів, але вони не є довільно зобов'язаними запитувати про таку допомогу, і якщо така допомога не запропонована добровільно, Мелхиседеки не втручаються в планетарну адміністрацію. Ці правителі світу також можуть скористатися порадою чотирьох і двадцяти радників, зібраних з дарованих світів системи. У Сатанії ці радники наразі є всі мешканцями Урантії. Також є аналогічна рада зі сімдесяти чоловік на головних квартирах сузір'я, яка також відібрана з еволюційних істот світів.
50:2.3 (573.4) Правління еволюційних планет у їхніх ранніх та нестійких періодах переважно є автократичним. Планетарні Принци організовують свої спеціалізовані групи помічників з числа свого корпусу планетарних помічників. Зазвичай вони оточують себе верховною радою з дванадцяти чоловік, але це різноманітно обирається та різноманітно складається на різних світах. Планетарний Принц також може мати своїх помічників у складі одного чи декількох представників третього ряду своєї власної групи синів та іноді, на деяких світах, одного зі своєї власної групи, асоційованого з другорядним Ланонандеком.
50:2.4 (573.5) Увесь штат правителя світу складається з особистостей Нескінченного Духа та певних типів вище еволюціонованих істот та висхідних смертних з інших світів. Такий штат складається в середньому з приблизно однієї тисячі осіб, а з розвитком планети цей корпус помічників може бути збільшений до ста тисяч чи більше. Якщо будь-коли виникає потреба у більшій кількості помічників, Планетарні Принци мають тільки звернутися до своїх братів, Системних Правителів, і запит буде негайно виконано.
50:2.5 (573.6) Планети значно відрізняються за своєю природою, організацією та адмініструванням, але всі забезпечують трибунали правосуддя. Судова система місцевої вселенної починається з трибуналів Планетарного Принца, які очолює член його особистого штабу; рішення таких судів відображають високо батьківський та дискреційний підхід. Усі проблеми, які стосуються більш, ніж регулювання жителів планети, підлягають оскарженню перед вищими трибуналами, але справи його світового володарства переважно вирішуються відповідно до особистої дискреції принца.
50:2.6 (574.1) Комісії миротворців, що мандрують, служать і доповнюють планетарні трибунали, а духовні та фізичні контролери підлягають висновкам цих миротворців. Але жодне довільне виконання не здійснюється без згоди Батька Констеляції, оскільки "Найвищі правлять у царствах людських".
50:2.7 (574.2) Контролери та трансформатори призначення планети також можуть співпрацювати з ангелами та іншими порядками небесних істот у тому, щоб зробити ці останні особистості видимими для смертних істот. У спеціальних випадках серафічні помічники та навіть Мелхиседеки можуть і роблять себе видимими для мешканців еволюційних світів. Головна причина, чому смертні висхідники з системної столиці приходять як частина штату Планетарного Принца, полягає в тому, щоб сприяти спілкуванню з мешканцями цієї області.
50:3.1 (574.3) Перейшовши на молодий світ, Планетарний Принц зазвичай бере з собою групу висхідних добровольців з місцевої системної столиці. Ці висхідники супроводжують принца як радники та помічники у роботі з вдосконалення ранніх рас. Цей корпус матеріальних помічників становить зв'язкове ланкою між принцем та расами світу. Принц Урантії, Калігастія, мав сто таких помічників.
50:3.2 (574.4) Такі волонтерські помічники є громадянами столиці системи, і жоден з них не злито зі своїм проживаючим Настановником. Статус Настановників таких волонтерів залишається відповідно до місцевого становища на системній столиці, поки ці прогресори моронтийного стану тимчасово не повертаються до свого колишнього матеріального стану.
50:3.3 (574.5) Життєдавці, архітектори форми, надають таким добровольцям нові фізичні тіла, які вони займають протягом свого перебування на планеті. Ці форми особистості, хоча й унеможливлюють звичайні хвороби в своєму розряді, піддаються, як і ранні моронтийні тіла, деяким аварійним ситуаціям механічного характеру.
50:3.4 (574.6) Тіло принца і його персоналу зазвичай забирають з планети у зв'язку з наступним розглядом на час прибуття другого Сина на сферу. Перед від'їздом вони зазвичай передають свої різноманітні обов'язки своїм спільним потомкам та певним висококваліфікованим місцевим добровольцям. На тих світах, де цим помічникам принців дозволяють спарюватися з вищими групами місцевих рас, їхні нащадки зазвичай їх замінюють.
50:3.5 (574.7) Ці помічники Планетарного Принца майже ніколи не спаровуються з расами світу, але завжди спаровуються між собою. Ці спаровання дають два класи істот: основний тип проміжних істот і певні високі типи матеріальних істот, які залишаються прикріпленими до персоналу принца після того, як їхні батьки були видалені з планети під час прибуття Адама і Єви. Ці діти не спаровуються з смертними расами, крім виняткових ситуацій, і тоді лише за направленням Планетарного Принца. У такому випадку їхні діти - онуки персоналу - мають статус вищих рас свого часу і покоління. Усі нащадки цих напівматеріальних помічників Планетарного Принца мають проживаючих Настановників.
50:3.6 (575.1) Під час закінчення принципової місії Принца, коли приходить час повернення цього "реверсійного персоналу" до системного центру для продовження парадайзової кар'єри, ці просування звертаються до Життєдавців, щоб увідати свої фізичні тіла. Вони ввіходять у перехідний сон і прокидаються, звільнені від свого смертного обмеження і одягнені в моронтийні форми, готові до серафічної транспортації назад до системного центру, де їх відчеплені Настановники чекають на них. Вони відстають на цілу диспенсацію від свого класу Єрусема, але здобули унікальний і надзвичайний досвід, рідкісну главу у кар'єрі піднімаючогося смертного.
50:4.1 (575.2) Фізичний персонал Принца рано організовує планетарні школи навчання та культури, де кращі представники еволюційних рас отримують інструкції, а потім направляються вчити ці кращі шляхи своїх людей. Ці школи Принца розташовані в матеріальному центрі планети.
50:4.2 (575.3) Більшість фізичної роботи, пов'язаної з установленням міста-центру, виконується фізичним персоналом. Такі міста-центри, або поселення, ранніх часів Планетарного Принца дуже відрізняються від того, що може уявити земний смертний. Вони, порівняно з пізнішими епохами, є простими, характеризуються мінеральними прикрасами і відносно розвинутою матеріальною будовою. І все це стоїть у контрасті з адамічним режимом, що центрується навколо саду-центру, з якого їх робота на користь рас здійснюється під час другої диспенсації синів всесвіту.
50:4.3 (575.4) У центрі-місті на вашій планеті кожне людське житло було забезпечене достатньою кількістю землі. Хоча далекі племена продовжували займатися полюванням та збиранням їжі, студенти та вчителі в школах Принца були всі сільськими та садоводами. Час був рівномірно розподілений між наступними заняттями:
50:4.4 (575.5) 1. Фізична праця. Оброблення ґрунту, пов’язане з будівництвом та оздобленням домів.
50:4.5 (575.6) 2. Соціальні заходи. Виставки та культурні соціальні групи.
50:4.6 (575.7) 3. Освітній процес. Індивідуальне навчання в рамках сімейної групової освіти, доповнене спеціалізованою класною підготовкою.
50:4.7 (575.8) 4. Професійна підготовка. Школи шлюбу та домогосподарства, школи мистецько-ремісничої підготовки, класи для підготовки вчителів – світські, культурні та релігійні.
50:4.8 (575.9) 5. Духовна культура. Братство вчителів, просвітлення дітей та молоді, підготовка прийнятих місіонерами місцевих дітей до їхньої народу.
50:4.9 (575.10) Планетарний князь не є видимим для смертних істот; віра в зображення напівматеріальних істот його штабу є перевіркою віри. Але ці школи культури та навчання добре відповідають потребам кожної планети, і між расами людей швидко розвивається оживлена і похвальна конкуренція за вступ до цих різних навчальних закладів.
50:4.10 (575.11) З такого центру культури та досягнень, поступово випромінює на всіх людей піднімальний і цивілізуючий вплив, який повільно та надійно трансформує еволюційні раси. Тим часом навчені та духовно піднесені діти оточуючих народів, які були прийняті та навчені в школах принца, повертаються до своїх рідних груп та, наскільки це можливо, створюють там нові та потужні центри навчання та культури, які вони розвивають згідно з планом шкіл принца.
50:4.11 (576.1) На Урантійі ці плани для планетарного прогресу та культурного розвитку успішно реалізувалися, проте весь проект був раптово та нечесно припинений через приєднання Калігастії до повстання Люцифера.
50:4.12 (576.2) Це був один з найбільш дивовижних епізодів цієї бунтів, коли я дізнався про бездушну підлість одного з моїх власних породи дітей - Калігастії, який, з предумисним злом, систематично перекручував навчання і забруднював настанови, що були надані в усіх школах Урантії, які працювали в той час. Руйнування цих шкіл було швидким і повним.
50:4.13 (576.3) Багато нащадків усходячих духовних працівників з числа співробітників Матеріалізаційного штату Принца залишилися вірними і покинули ряди Калігастії. Цих вірних надихали Приймачі Мелхізедеків Урантії, і їхні нащадки у подальшому часі зробили багато для підтримки планетарних концепцій істини та праведності. Робота цих вірних послів допомогла запобігти повному знищенню духовної істини на Урантії. Ці мужні душі та їхні нащадки зберігали живим деякі знання про владу Батька та зберегли для світових рас концепцію послідовних планетарних диспенсацій різних порядків божественних Синів.
50:5.1 (576.4) Вірні князі населених світів постійно пов'язані з планетами свого початкового призначення. Сини Раю та їх диспенсації можуть приходити і йти, але успішний Планетарний князь продовжує бути правителем своєї області. Його робота є досить незалежною від місій вищих Синів, оскільки призначена для сприяння розвитку планетарної цивілізації.
50:5.2 (576.5) Прогрес цивілізації на жодному двох планетах не є однаковим. Деталі розвитку смертної еволюції на численних різних світах є дуже різними. Незважаючи на ці багаточисельні різноманітності розвитку планет по фізичних, інтелектуальних та соціальних лініях, всі еволюційні сфери рухаються в певних чітко визначених напрямках.
50:5.3 (576.6) Під покровительством Планетарного Князя, підтримуваним Синами Матеріальними і під керівництвом періодичних місій Синів з Раю, смертні раси на звичайній світі часу і простору пройдуть послідовно сім етапів розвитку:
50:5.4 (576.7) 1. Епоха харчування. Тварини-передшестри та ранні раси примітивної людини головним чином займаються проблемами їжі. Ці еволюціонуючі істоти проводять свої години пробудження або в пошуку їжі, або в боротьбі, наступно або оборонно. Задоволення потреб у їжі є пріоритетом у свідомості цих ранніх предків майбутньої цивілізації.
50:5.5 (576.8) 2. Епоха безпеки. Як тільки примітивний мисливець може відвести трохи часу від пошуку їжі, він починає працювати над збільшенням своєї безпеки. Більше і більше уваги приділяється техніці війни. Домівки облаштовуються так, щоб були більш надійними, і клани зміцнюються за рахунок взаємного страху та виховання ненависті до інших груп. Самозбереження є прагненням, яке завжди настає після самозабезпечення.
50:5.6 (577.1) 3. Ера матеріального комфорту. Після того, як проблеми з їжею частково вирішені та досягнуто певний рівень безпеки, додатковий вільний час використовується для підвищення особистого комфорту. Розкіш змагається з необхідністю у центрі діяльності людей. Така епоха часто характеризується тираниєю, нетерпимістю, обжерливістю та сп’янінням. Слабкі елементи рас схильні до ексцесів та жорстокості. Поступово ці слабкіньких, які прагнуть розкоші, засуджуються більш міцними та люблячими правду елементами просунутої цивілізації.
50:5.7 (577.2) 4. Пошук знань та мудрості. Їжа, безпека, задоволення та дозвілля становлять основу для розвитку культури та поширення знань. Зусилля по здійсненню знань приводить до мудрості, а коли культура навчилася здобувати користь та покращуватися досвідом, цивілізація справді настала. Їжа, безпека та матеріальний комфорт все ще домінують у суспільстві, але багато мислячих людей голодні до знань та спраглі мудрості. Кожній дитині надається можливість вчитися через практику; освіта стає головним словом цього періоду.
50:5.8 (577.3) 5. Епоха філософії та братерства. Коли смертні починають мислити і здобувати досвід, вони стають філософами – починають розвивати своє внутрішнє мислення та дискримінаційні здібності. Суспільство цієї епохи стає етичним, а смертні стають дійсно моральними істотами. Мудрі моральні істоти здатні встановити людське братерство на такій прогресуючій планеті. Етичні та моральні істоти можуть навчитися жити відповідно до золотого правила.
50:5.9 (577.4) 6. Епоха духовного прагнення. Коли еволюційні смертні пройшли фізичні, інтелектуальні та соціальні стадії розвитку, раніше чи пізніше вони досягають тих рівнів особистої інтуїції, які спонукають їх шукати духовних задоволень та космічного розуміння. Релігія завершує підйом з емоційних доменів страху та суєти до високих рівнів космічної мудрості та особистого духовного досвіду. Освіта прагне досягнення смислів, а культура постає за космічні зв'язки та справжні цінності. Такі еволюційні смертні дійсно культурні, справжньо освічені та вишукано пізнають Бога.
50:5.10 (577.5) 7. Ера світла і життя. Це розквіт послідовних епох фізичної безпеки, інтелектуального розвитку, культурного життя та духовного досягнення. Ці людські досягнення тепер поєднані, асоційовані та координовані в космічному єднанні та безкорисній службі. В межах скінченної природи та матеріальних дарів не має жодних меж для можливостей еволюційного досягнення для наступних поколінь, які живуть на цих вищих і закріплених світах часу та простору.
50:5.11 (577.6) Після того, як Планетарні Князі пройшли через послідовні епохи світової історії та прогресу планети, що прогресує, вони піднімаються до статусу Планетарних Суверенів при запуску ери світла та життя.
50:6.1 (578.1) Умовна ізоляція Урантії ускладнює можливість подати багато подробиць про життя та середовище сусідніх планет Сатанії. У наших викладах ми обмежені планетарним карантином та системним ізоляцією. Ми повинні керуватись цими обмеженнями у всіх наших спробах просвітити смертних Урантії, проте в межах дозволеного ми розповіли про прогрес типової еволюційної планети, і ви зможете порівняти її кар'єру з сучасним станом Урантії.
50:6.2 (578.2) Розвиток цивілізації на Урантії не дуже відрізняється від інших світів, які зазнали нещастя духовної ізоляції. Але порівняно з вірними світами всесвіту, ваша планета здається найбільш збентеженою та значно поступається в усіх аспектах інтелектуального розвитку та духовного досягнення.
50:6.3 (578.3) Через ваші планетарні нещастя урaнтійці не можуть розуміти багато про культуру нормальних світів. Але вам не слід уявляти еволюційні світи, навіть найбільш ідеальні, як сфери, де життя - це квітуче ліжко легкої втіхи. Початкове життя смертних рас завжди супроводжується боротьбою. Зусилля та рішення є важливою частиною здобуття цінностей виживання.
50:6.4 (578.4) Культура передбачає якість розуму; культура не може бути покращена, якщо розум не піднімається. Вищий інтелект буде шукати шляхи до благородної культури та знайде спосіб досягти такої мети. Нижчі розуми будуть відкидати найвищу культуру навіть тоді, коли вона пропонується готовою. Дуже багато залежить також від послідовних місій божествених Синів і від того, наскільки віками їхніх різних диспенсацій приймається просвіта.
50:6.5 (578.5) Ви не повинні забувати, що протягом двохсот тисяч років всі світи Сатанії перебували під духовним забороненням Норлатіадека в результаті бунту Люцифера. І на відновлення наслідків гріха і відступництва знадобиться ера за ерою. Ваш світ продовжує переслідувати неправильну і пестру кар'єру в результаті подвійної трагедії бунтівного Планетарного Князя та прогрішного Матеріального Сина. Навіть дарування Христа Михаїла на Урантії не негайно прибрало часові наслідки цих серйозних помилок в ранішньому управлінні світом.
50:7.1 (578.6) На перший погляд може здатися, що Урантія та інші ізольовані світи нещасні, бо їм бракує благодійної присутності та впливу таких надпотужних особистостей, як Планетарний князь та Матеріальний Син та Дочка. Але ізоляція цих сфер надає їхнім расам унікальну можливість вправляти віру та розвивати особливу якість довіри до космічної надійності, яка не залежить від зору або інших матеріальних обставин. В кінці кінців, виявиться, що смертні істоти, які походять з світів, що перебувають під карантином внаслідок повстання, є дуже щасливими. Ми відкрили, що такі висхідники дуже рано довіряються багатьом спеціальним завданням космічних підприємств, де безсумнівна віра та величне переконання є ключовими для досягнення успіху.
50:7.2 (579.1) На Єрусемі восходящі з цих ізольованих світів займають сектор проживання, який називається агондонтерами, що означає еволюційні волевиявлення істот, які можуть вірити, не бачачи, терпіти, коли вони ізольовані, та перемагати непереборні труднощі, навіть коли вони самі. Ця функціональна група агондонтерів існує протягом усякого восхождіння в локальному всесвіті та перетину в сверхвсесвіті, вона зникає під час перебування в Хавоні, але швидко з'являється при досягненні Раю та закріплюється в Корпусі смертних, що завершували своє віддання. Табамантія є агондонтером остаточного статусу, який вижив з одного з карантинних світів, що брали участь у першій бунті в всесвітах часу та простору.
50:7.3 (579.2) Протягом всієї кар'єри на бічуванні нагороди наступають в результаті зусиль, виконаних певними причинами. Такі нагороди виділяють окремих індивідів серед середнього значення, забезпечують диференціал досвіду істот, і сприяють різноманітності кінцевих виконань в колективному тілі фіналітерів.
50:7.4 (579.3) [Представлено вторинним сином Ланонандека резервного корпусу.]
