32:0.1 (357.1) МІСЦЕВА всесвіт — це творіння Сина Творця з раюського порядку Михайла. Вона складається зі ста сузір'їв, кожне з яких об'єднує сто систем населених світів. У кожній системі з часом буде приблизно одна тисяча населених сфер.
32:0.2 (357.2) Всі ці всесвіти часу та простору є еволюційними. Творчий план Райських Михайлів завжди просувається шляхом поступової еволюції та прогресивного розвитку фізичних, інтелектуальних та духовних природ і здібностей численних істот, які населяють різноманітні порядки сфер, що складають такий місцевий всесвіт.
32:0.3 (357.3) Урантія належить до місцевого всесвіту, володарем якого є Бог-людина Небадону, Ісус із Назарета та Михайло зі Салвінгтону. І всі плани Михайла для цього місцевого всесвіту були повністю схвалені Райською Трійцею ще до того, як він взагалі відправився у верховну пригоду простору.
32:0.4 (357.4) Сини Божі можуть вибирати сфери своєї творчої діяльності, але ці матеріальні творіння спочатку були спроектовані та заплановані Райськими Архітекторами Головного Всесвіту.
32:1.1 (357.5) Попередні маніпуляції з космічною силою та первісними енергіями є ділом Райських Головних Організаторів Сил; але в доменах надвсесвіту, коли виникаюча енергія стає чутливою до локального або лінійного тяжіння, вони відходять на користь директорів сили відповідного надвсесвіту.
32:1.2 (357.6) Ці директори сили діють самостійно на прематеріальних та постсилових стадіях створення місцевого всесвіту. Сину Творцю немає можливості почати організацію всесвіту, доки директори сили не забезпечать мобілізацію космічних енергій настільки, щоб надати матеріальну основу - буквально сонця та матеріальні сфери - для формування всесвіту.
32:1.3 (357.7) Всі місцеві всесвіти мають приблизно однаковий енергетичний потенціал, хоча вони значно відрізняються за фізичними розмірами та можуть мати різний вміст видимої матерії з часом. Енергетичний заряд та потенційне матеріальне забезпечення місцевого всесвіту визначаються маніпуляціями директорів сили та їхніх попередників, а також діяльністю Сина Творця і забезпеченням власного фізичного контролю, яким володіє його творчий співробітник.
32:1.4 (358.1) Енергетичний заряд місцевого всесвіту становить приблизно одну стотисячну частину силового забезпечення його надвсесвіту. У випадку з Небадоном, вашим місцевим всесвітом, матеріальна маса трохи менша. З фізичної точки зору Небадон має усю фізичну долю енергії та матерії, яка може знаходитися в будь-якому з місцевих творінь Орвонтону.
32:1.5 (358.2) Коли енергія-матерія досягає певної стадії масової матеріалізації, на сцену з'являється Син Творець з Раю, супроводжується Творчою Донькою Безкінечного Духа. Одночасно з приходом Сина Творця розпочинається робота над архітектурною сферою, яка має стати світом штаб-квартири проектованого місцевого всесвіту. Протягом довгих віків таке місцеве створ
32:2.1 (358.3) Сини Творці передували організації всесвіту за допомогою директорів сили та інших істот, що походять від Третього Джерела та Центру. Використовуючи енергії простору, таким чином раніше організовані, Михайло, ваш Син Творець, встановив населені світи у всесвіті Небадону і відтоді пильно присвятив себе їхньому адмініструванню. З передіснуючої енергії ці божественні Сини матеріалізують видиму матерію, створюють живих істот, і за співпраці всесвітнього присутності Безкінечного Духа, створюють різноманітний сувій духовних особистостей.
32:2.2 (358.4) Ці директори сили та контролери енергії, які давно передували Сину Творцю у попередній фізичній роботі з організації всесвіту, пізніше служать у прекрасному зв'язку з цим Сином Всесвіту, назавжди залишаючись у співпраці з тими енергіями, які вони спочатку організували та об'єднали в циклі. На Салвінгтоні зараз працюють ті самі сто центрів сили, які співпрацювали з вашим Сином Творцем при первісному формуванні цього місцевого всесвіту.
32:2.3 (358.5) Першим завершеним актом фізичного створення у Небадоні було створення світу штаб-квартири, архітектурної сфери Салвінгтону з її супутниками. З моменту початкових кроків центрів сили та фізичних контролерів до прибуття живого персоналу на завершені сфери Салвінгтону пройшло трохи більше одного мільярда років вашого сучасного планетарного часу. Зведення Салвінгтону було негайно супроводжено створенням ста світів штаб-квартир проектованих сузір'їв та десяти тисяч світів штаб-квартир проектованих місцевих систем контролю та управління планетами, разом з їхніми архітектурними супутниками. Такі архітектурні світи розраховані на розміщення як фізичних, так і духовних особистостей, а також проміжних моронітних або перехідних стадій буття.
32:2.4 (359.1) Салвінгтон, штаб-квартира Небадону, розташований у точному енергетично-масовому центрі місцевого всесвіту. Однак ваш місцевий всесвіт не є єдиною астрономічною системою, хоча велика система існує в його фізичному центрі.
32:2.5 (359.2) Салвінгтон є особистою штаб-квартирою Михайла Небадонського, але він не завжди там перебуває. Хоча плавне функціонування вашого місцевого всесвіту вже не вимагає н
32:2.6 (359.3) В даний час фізичний план всесвіту завершено, і Син Творець, співпрацюючи з Творчим Духом, розробляє свій план створення життя; після цього представник Безкінечного Духа починає свою функцію у всесвіті як окрема творча особистість. Коли цей перший творчий акт сформульовано та здійснено, з'являється Ясна та Ранкова Зірка, уособлення цього початкового творчого концепту ідентичності та ідеалу божественності. Це головний виконавець у всесвіті, особистий співробітник Сина Творця, подібний йому у всіх аспектах характеру, хоча і помітно обмежений у атрибутах божественності.
32:2.7 (359.4) І тепер, коли було забезпечено помічника праворуч та головного виконавця Сина Творця, відбувається створення величезної та прекрасної різноманітності різних істот. Сини та дочки місцевого всесвіту з'являються, і невдовзі після цього забезпечується уряд такого створення, що поширюється від верховних рад всесвіту до батьків сузір'їв та правителів місцевих систем — сукупностей тих світів, які пізніше мають стати домівками різних смертних рас тварин з волею; і кожен з цих світів буде очолювати Планетарний Князь.
32:2.8 (359.5) І тоді, коли такий всесвіт буде настільки повністю організований та належно заселений, Син Творець приєднується до пропозиції Батька створити смертного людину на свій божественний образ.
32:2.9 (359.6) Організація планетарних осель все ще триває в Небадоні, оскільки цей всесвіт є справді молодим складом у зоряних та планетарних областях Орвонтону. На останньому реєстраційному обліку в Небадоні було 3,840,101 заселених планет, і Сатанія, місцева система вашого світу, є досить типовою для інших систем.
32:2.10 (359.7) Сатанія не є єдиною фізичною системою, однією астрономічною одиницею або організацією. Її 619 заселених світів розташовані в понад п'ятисот різних фізичних системах. Тільки п'ять мають більше ніж два заселених світи, і з них лише один має чотири населені планети, тоді як 46 мають два заселених світи.
32:2.11 (359.8) Система населених світів Сатанії значно віддалена від Уверси та того великого зіркового скупчення, яке функціонує як фізичний або астрономічний центр сьомого надвсесвіту. Від Єрусема, штаб-квартири Сатанії, до фізичного центру надвсесвіту Орвонтону більше двохсот тисяч світлових років, дуже далеко у густому діаметрі Чумацького Шляху. Сатанія знаходиться на периферії місцевого всесвіту, а Небадон зараз добре віддалений від краю Орвонтону. Від найвіддаленішої системи населених світів до центру надвсесвіту трохи менше двохсот п'ятдесяти тисяч світлових років.
32:2.12 (360.1) Всесвіт Небадону зараз розташований далеко на південь і схід у циркуляції надвсесвіту Орвонтон. Найближчі сусідні всесвіти: Авалон, Генселон, Санселон, Порталон, Волверінг, Фановінг і Алворінг.
32:2.13 (360.2) Але еволюція місцевого всесвіту - це довга історія. Статті, що стосуються надвсесвіту, розпочинають цю тему, ті, що в цьому розділі, розглядають місцеві творіння, продовжують її, а наступні, що стосуються історії та долі Урантії, завершують історію. Але ви можете належним чином зрозуміти долю смертних такого місцевого створіння лише шляхом ознайомлення з оповіданнями про життя та вчення вашого Творця-Сина, як він колись прожив життя людини, на зразок смертної плоті, на вашому власному еволюційному світі.
32:3.1 (360.3) Єдине створіння, яке є цілком усталеним, - це Хавона, центральний всесвіт, який був створений безпосередньо думкою Вселенського Батька та словом Вічного Сина. Хавона - це існуючий, досконалий і насичений всесвіт, що оточує дім вічних Божеств, центр всього. Створіння семи надвсесвітів є кінцевими, еволюційними та послідовно прогресивними.
32:3.2 (360.4) Фізичні системи часу та простору мають еволюційне походження. Вони навіть не стабілізуються фізично, доки не потрапляють у встановлені обіги своїх надвсесвітів. Також місцевий всесвіт не встановлюється у світлі та житті, доки не вичерпаються його фізичні можливості розширення та розвитку, і доки духовний статус усіх його населених світів не буде назавжди встановлений та стабілізований.
32:3.3 (360.5) За винятком центрального всесвіту, досконалість є прогресивним досягненням. У центральному створінні ми маємо зразок досконалості, але всі інші області повинні досягти цієї досконалості за методами, встановленими для розвитку тих чи інших світів або всесвітів. І майже нескінченна різноманітність характеризує плани Творчих Синів щодо організації, еволюції, дисципліни та упорядкування їх відповідних місцевих всесвітів.
32:3.4 (360.6) За винятком божественної присутності Отця, кожен місцевий всесвіт є, в певному сенсі, дублюванням адміністративної організації центрального або зразкового створіння. Хоча Вселенський Отець особисто присутній у житловому всесвіті, він не живе в розумах істот, які походять з цього всесвіту, так як він дослівно живе з душами смертних часу і простору. Здається, що існує всемудра компенсація у налагодженні та регулюванні духовних справ розкинутого створіння. У центральному всесвіті Отець особисто присутній як такий, але відсутній у розумах дітей цього досконалого створіння; у всесвітах простору Отець відсутній особисто, будучи представлений своїми Суверенними Синами, в той час як він тісно присутній у розумах своїх смертних дітей, будучи духовно представлений передособистою присутністю Таємничих Спостерігачів, які проживають у розумах цих істот з волею.
32:3.5 (360.7) На штаб-квартирі місцевого всесвіту проживають всі ті творчі та створювальні особистості, які представляють самодостатню владу та адміністративну автономію, за винятком особистої присутності Вселенського Отця. У місцевому всесвіті можна знайти щось від кожного та хтось майже з кожного класу розумних існувань, які існують у центральному всесвіті, за винятком Вселенського Отця. Хоча Вселенський Отець не є особисто присутнім у місцевому всесвіті, він особисто представлений його Створителем-Сином, який колись був намісником Бога і пізніше верховним та суверенним правителем власним правом.
32:3.6 (361.1) Чим нижче вниз по шкалі життя ми йдемо, тим важче стає розташувати невидимого Батька, спираючись на око віри. Нижчі істоти — і іноді навіть вищі особистості — важко завжди уявляти Вселенського Батька у своїх Творцях-Синах. І так, очікуючи часу їх духовного піднесення, коли сконалість розвитку дозволить їм бачити Бога особисто, вони стомлюються у прогресі, мають духовні сумніви, спотикаються через змішання та таким чином відокремлюють себе від прогресивних духовних цілей свого часу та всесвіту. Таким чином, вони втрачають здатність бачити Батька, коли спостерігають за Творцем-Сином. Найбільш надійний захист для істоти протягом тривалої боротьби за досягнення Батька, у той час, коли властиві умови роблять таке досягнення неможливим, полягає у стійкому утриманні істинно-фактичної присутності Батька у своїх Синах. Буквально і образно, духовно та особисто, Батько та Сини є одним. Це факт: той, хто бачив Творця-Сина, бачив Батька.
32:3.7 (361.2) Особистості даного всесвіту є стабільними та надійними спочатку лише відповідно до ступеня їх спорідненості з Божеством. Коли походження створіння віддаляється достатньо далеко від оригінальних і божественних Джерел, незалежно від того, чи маємо справу з Синами Бога, чи зі створіннями служіння, які належать до Нескінченного Духа, зростає ймовірність негармонії, змішання та іноді повстання - гріху.
32:3.8 (361.3) За винятком ідеальних істот божественного походження, всі творіння з волею у супервсесвітах мають еволюційну природу, починаючи від низького становища та піднімаючись все вище, насправді - всередину. Навіть високодуховні особистості продовжують підніматися по шкалі життя шляхом поступового перетворення з життя в життя та з сфери в сферу. І в тому випадку, коли вони розважаються над Таємничими Спостерігачами, справді немає меж можливих висот їх духовного піднесення та досягнення у всесвіті.
32:3.9 (361.4) Сповна досягнута досконалість творінь часу є цілком здобутком, справжнім володінням особистості. Хоча елементи благодаті вільно змішуються, однак досягнення творінь є результатом індивідуальних зусиль та фактичного життя, реакції особистості на існуюче середовище.
32:3.10 (361.5) Факт тваринного еволюційного походження не накладає плями на жодну особистість у очах всесвіту, оскільки це є винятковим методом створення одного з двох основних типів кінцевих інтелектуальних творінь з вольовими здібностями. Досягаючи висот досконалості та вічності, тим більше честь тим, хто почав з самого низу і з радістю піднімався сходами життя, ступінь за ступінем, і хто, досягаючи висот слави, отримає особистий досвід, який втілює фактичні знання про кожну фазу життя від самого дна до вершини.
32:3.11 (361.6) У всьому цьому проявляється мудрість Творців. Було б так само легко для Вселенського Батька зробити всіх смертних досконалими істотами, надати досконалість своїм божественним словом. Але це позбавить їх чудового досвіду пригоди та навчання, пов'язаного з довгим та поступовим внутрішнім підйомом, досвідом, який можуть отримати лише ті, кому настільки пощастило почати з самого низу існування життя.
32:3.12 (362.1) У всесвітах, що оточують Хавону, створено лише достатню кількість досконалих істот, щоб задовольнити потребу в образцевих учителях-наставниках для тих, хто піднімається по еволюційній шкалі життя. Досвідчений характер еволюційного типу особистості є природним космічним доповненням до вічно-досконалих природ створінь Раю-Хавони. Насправді, як досконалі, так і удосконалені істоти неповні щодо кінцевої цілісності. Але в комплементарному об'єднанні існувально-досконалих істот системи Рай-Хавона з досвідчено удосконаленими фіналітерами, що піднімаються з еволюційних всесвітів, обидва типи знаходять виходу з внутрішніх обмежень і тому можуть спільно намагатися досягнути возвишених висот останнього статусу істот.
32:3.13 (362.2) Ці створінські взаємодії є всесвітніми наслідками дій та реакцій у Семикратній Божественності, в якій вічна божественність Райської Трійці об'єднується з розвиваючою божественністю Верховних Творців часопросторових всесвітів через силу-актуалізуючу Божественність Верховного Існуючого.
32:3.14 (362.3) Божественно-ідеальна істина та еволюційно-вдосконалена істина рівні за ступенем потенціалу божественності, але вони відрізняються за видом. Кожен з них повинен покладатися на іншого, щоб досягти верховенства у служінні. Еволюційні супервсесвіти залежать від ідеального Хавони, щоб забезпечити остаточне навчання для своїх восходящих громадян, але так само ідеальний центральний всесвіт вимагає існування вдосконалюючих супервсесвітів, щоб забезпечити повне розвиток своїх нисходящих мешканців.
32:3.15 (362.4) Два головних прояви кінцевої реальності, вроджена досконалість та розвинена досконалість, будь то особистості чи всесвіти, є координованими, залежними та інтегрованими. Кожен потребує іншого, щоб досягти завершення функції, служіння та призначення.
32:4.1 (362.5) Не думайте, що тому, що Вселенський Батько делегував стільки себе та своєї сили іншим, він є тихим або неактивним учасником божественного партнерства. Окрім сфер особистості та дарування Налагоджувачів, він, здається, менш активний серед Райських Божеств у тому, що дозволяє своїм божественним співробітникам, своїм Синам та численним створеним розумним істотам виконувати стільки всього у здійсненні своєї вічної мети. Він є тихим членом творчого тріо лише у тому, що ніколи не робить того, що можуть зробити будь-які з його співординаторів або підпорядкованих співробітників.
32:4.2 (362.6) Бог повністю розуміє потребу кожної розумної істоти у функціонуванні та досвіді, і тому в кожній ситуації, незалежно від того, стосується вона долі Всесвіту чи благополуччя найпростішої з його істот, Бог відступає від активності на користь галактики істот і Творців, які з природи речей втручаються між ним та будь-якою даною ситуацією Всесвіту чи творчою подією. Але, незважаючи на це відступлення, на це виявлення нескінченної координації, з боку Бога існує фактична, буквальна та особиста участь у цих подіях через ці призначені агентства та особистості. Батько працює через усі ці канали задля благополуччя всього свого розкиданого створіння.
32:4.3 (363.1) Щодо політики, поведінки та управління локальною всесвітом, Вселенський Батько діє в особі свого Сина-Творця. В взаємовідносинах Синів Божих, у групових асоціаціях особистостей походження від Третього Джерела і Центру або у стосунках між будь-якими іншими істотами, такими як людські істоти, що стосуються таких асоціацій - Вселенський Батько ніколи не втручається. Закон Сина-Творця, правило Отців Сузір'я, Системні Суверени та Планетарні Князі - призначені політики та процедури для цього всесвіту - завжди діють. Немає поділу влади; ніколи не відбувається перехресного використання божественної сили та мети. Божества перебувають у
32:4.4 (363.2) Творець-Син верховно править у всіх питаннях етичних асоціацій, відносин будь-якого поділу істот до будь-якого іншого класу істот або двох чи більше осіб у будь-якій заданій групі; але такий план не означає, що Всесвітній Батько не може втрутитися своїм власним способом і зробити все, що приносить задоволення божественному розуму з будь-якою окремою істотою в усьому створенні, що стосується поточного стану або майбутніх перспектив цієї особи та стосується вічного плану Батька та нескінченної мети.
32:4.5 (363.3) У смертних істотах з волею Батько насправді присутній у вселюючому Налаштувачі, уламку свого передособистісного духу; і Батько також є джерелом особистості такої смертної істоти з волею.
32:4.6 (363.4) Ці Налаштувачі Думки, дари Всесвітнього Батька, порівняно ізольовані; вони проживають у людських розумах, але не мають помітного зв'язку з етичними справами місцевого творіння. Вони не прямо координуються з серафічною службою або з адмініструванням систем, сузір'їв чи місцевої всесвіту, навіть не з правлінням Сина Творця, чия воля є верховним законом його всесвіту.
32:4.7 (363.5) Живучи всередині Налаштувачів, це один з окремих, але об'єднаних способів зв'язку Бога з істотами його майже нескінченного творіння. Таким чином, невидимий для смертного людини, він проявляє свою присутність, і якби міг зробити це, він показав би себе нам ще іншими способами, але таке подальше відкриття божественно неможливе.
32:4.8 (363.6) Ми можемо бачити та розуміти механізм, завдяки якому Сини мають близьке та повне знання про всесвіти своєї юрисдикції; але ми не можемо повністю зрозуміти методи, завдяки яким Бог так повно та особисто знаємий з деталями Всесвіту всесвітів, хоча ми принаймні можемо впізнати шлях, яким Вселенський Отець може отримувати інформацію щодо і проявляти свою присутність істотам свого величезного творіння. Через контур особистості Отець усвідомлює - має особисте знання - про всі думки та дії всіх істот у всіх системах всіх
32:4.9 (363.7) У вашому всесвіті та у вашому серці Вселенський Отець присутній, духовно кажучи, одним з Семи Володарів Духів центрального проживання та, конкретно, божественним Налагоджувачем, який живе, працює та чекає в глибинах смертного розуму.
32:4.10 (363.8) Бог не є самоцентрованою особистістю; Отець вільно розподіляє себе своєму створенню та своїм істотам. Він живе і діє не лише в Божествах, але й у своїх Синах, яким доручає виконання усього, що божественно можливо для них зробити. Вселенський Отець справді позбавився кожної функції, яку може виконати інша істота. І це стосується не лише смертного людини, але й Сина Творця, який править на заміну Бога на штаб-квартирі локальної всесвіту. Так ми спостерігаємо реалізацію ідеального та нескінченного кохання Вселенського Отця.
32:4.11 (364.1) У цьому вселенському даруванні себе ми маємо достатньо доказів як величності, так і великодушності божественної природи Отця. Якщо Бог утримав щось від себе від універсального створення, то з того залишку він щедро дарує Думкових Налагоджувачів смертним сфер, Таємничих Спостерігачів часу, які так терпляче проживають у смертних кандидатах на вічне життя.
32:4.12 (364.2) Вселенський Отець, як би вилив себе, щоб зробити все створіння багатим на володіння особистістю та потенційне духовне досягнення. Бог дав нам себе, щоб ми були схожі на нього, і він залишив для себе лише ту силу та славу, які необхідні для підтримки тих речей, заради любові до яких він таким чином відмовився від всього іншого.
32:5.1 (364.3) Всесвітній похід універсів через простір має велику й славну мету. Всі ваші смертні боротьби не є марними. Ми всі є частинами величезного плану, гігантського підприємства, і саме величезність завдання робить неможливим бачити його багато в один час та протягом одного життя. Ми всі є частинами вічного проекту, яким керують і реалізують Боги. Вся ця чудова і всесвітня механіка має величний рух через простір під музику метра безмежної думки та вічного наміру Першого Великого Джерела та Центру.
32:5.2 (364.4) Вічна мета вічного Бога - це висока духовна ідея. Події часу та боротьби матеріального існування є лише тимчасовими риштуваннями, які перекидаються на інший бік, до обіцяного світу духовної реальності та вищого існування. Звичайно, вам, смертним, важко зрозуміти ідею вічної мети; ви фактично не можете уявити думку про вічність, щось таке, що ніколи не починається і ніколи не закінчується. Все, що вам знайомо, має кінець.
32:5.3 (364.5) Щодо індивідуального життя, тривалості світу чи хронології будь-якої пов'язаної послідовності подій, здається, що ми маємо справу з ізольованим відрізком часу; все здається має початок і кінець. І, здається, що послідовність таких досвідів, життів, віків або епох, які послідовно впорядковані, складає прямолінійний рух, ізольована подія часу, яка миттєво спалахує на безмежному обличчі вічності. Але коли ми дивимось на все це з-за куліс, більш всеосяжний погляд та більш повне розуміння натякають, що таке пояснення недостатнє, роз'єднане та абсолютно непридатне належним чином обліковувати та інакше корелювати операції часу з основними цілями та базовими реакціями вічності.
32:5.4 (364.6) Для мене здається більш відповідним, для пояснення смертному розуму, уявити вічність як цикл та вічну мету як безкінечний коло, цикл вічності, який у якомусь розумінні синхронізований з тимчасовими матеріальними циклами часу.
32:5.5 (365.1) Сектори часу схожі на спалахи особистості у тимчасовій формі; вони з'являються на сезон і потім зникають з поля зору людини, лише щоб з'явитися знову як нові актори та продовжувальники життя у вищому світі нескінченного коливання навколо вічного кола. Вічність важко уявити як прямий рух, враховуючи наше вірування у обмежену всесвіт, що рухається над величезним видовженим колом навколо центрального місця проживання Вселенського Батька.
32:5.6 (365.2) Щиро кажучи, вічність незрозуміла для кінцевого розуму часу. Ви просто не можете її зрозуміти; ви не можете її усвідомити. Я не повністю уявляю її, і навіть якби я це зробив, мені було б неможливо передати своє уявлення людському розуму. Однак я
32:5.7 (365.3) В розумі Бога є план, який охоплює кожну істоту всіх його безмежних володінь, і цей план є вічною метою безмежних можливостей, нескінченного прогресу та вічного життя. І безмежні скарби
32:5.8 (365.4) Мета вічності перед вами! Пригода досягнення божественності лежить перед вами! Розп
32:5.9 (365.5) [Подано Могутнім Посланцем, тимчасово приєднаним до Верховної Ради Небадону та призначеним на цю місію Габріелем з Салвінгтону.]
