98:0.1 (1077.1) Вчення Мелхіседека потрапило до Європи різними шляхами, але головним чином воно прийшло через Єгипет і було втілене в західну філософію після того, як було повністю геллінізоване та пізніше християнізоване. Ідеали Західного світу були в основному сократівськими, а його подальша релігійна філософія стала філософією Ісуса, яка була змінена та компромісно обумовлена контактом з розвиваючоюся західною філософією та релігією, все це згодом вилилося у християнську церкву.
98:0.2 (1077.2) Протягом тривалого часу в Європі місіонери Салема проводили свою діяльність, поступово втрачаючись серед багатьох культів і ритуальних груп, які періодично виникали. Серед тих, хто зберіг вчення Салема в найчистішій формі, слід згадати Кіників. Ці проповідники віри та довіри в Бога досі функціонували в Римській Європі в першому столітті після Христа, бувши пізніше включеними до новоутвореної християнської релігії.
98:0.3 (1077.3) Багато від вчення Салема було поширено в Європі єврейськими наємниками-воїнами, які брали участь в багатьох західних воєнних боротьбах. В давні часи євреї славилися не менш своєю воєнною доблестю, ніж теологічними особливостями.
98:0.4 (1077.4) Базові доктрини грецької філософії, єврейської теології та християнської етики були в основному наслідками ранішніх вчень Мелхіседека.
98:1.1 (1077.5) Місіонери Салема могли б вистроїти велику релігійну структуру серед греків, якби не їх суворе тлумачення присяги на посвяту, яку наклав Махівента, що забороняла організацію ексклюзивних зборів для поклоніння, і вимагала обіцянки кожного вчителя ніколи не виконувати роль священика, ніколи не брати плати за релігійну службу, лише їжу, одяг та притулок. Коли вчителі Мелхіседека проникли до догелленської Греції, вони знайшли людей, які досі підтримували традиції Адамсона та днів Андітів, але ці вчення були сильно зіпсовані поглядами та віруваннями натовпів неповноцінних рабів, яких великими числами привозили до грецьких берегів. Це спотворення призвело до повернення до грубого анімізму з кривавими обрядами, нижчі класи навіть робили церемоніальний акт з виконання смертних вироків засудженим злочинцям.
98:1.2 (1077.6) Ранній вплив вчителів Салема майже знищили так звані арійські вторгнення з південної Європи та Сходу. Ці гелленські загарбники привезли з собою антропоморфні концепції Бога, подібні до тих, які їхні арійські однодумці принесли до Індії. Це ввезення започаткувало еволюцію грецької родини богів і богинь. Ця нова релігія частково базувалася на культах прибулих гелленських варварів, але вона також мала частку в міфах старіших мешканців Греції.
98:1.3 (1078.1) Греки-геллени виявили, що Середземноморський світ переважно контролюється культом матері, і вони наклали на ці народи свого чоловічого бога, Діаус-Зевса, який вже став, як Яхве серед генотеїстичних семітів, головою всього грецького пантеону підлеглих богів. І греки могли б зрештою досягти справжнього монотеїзму в концепції Зевса, якби не залишили надконтроль Долі. Бог кінцевої цінності сам має бути арбітром долі і творцем долі.
98:1.4 (1078.2) Внаслідок цих факторів релігійної еволюції, з'явилася популярна віра в безтурботних богів Олімпу, богів більше людських, ніж божественних, і до богів, які розумні греки ніколи не сприймали дуже серйозно. Вони не особливо любили і не особливо боялися цих божеств, створених ними самими. Вони мали патріотичне і расове почуття до Зевса та його сім'ї наполовину людей і наполовину богів, але вони майже не вшановували і не вклонялися їм.
98:1.5 (1078.3) Геллени стали настільки проникнутими доктринами проти священнослужби раніших вчителів Салема, що в Греції ніколи не виникло жодного значущого священства. Навіть створення образів богів стало більше справою мистецтва, ніж поклоніння.
98:1.6 (1078.4) Олімпійські боги ілюструють типовий антропоморфізм людини. Але грецька міфологія була більш естетичною, ніж етичною. Грецька релігія була корисною тим, що вона зображувала всесвіт, що керується групою божеств. Але грецька мораль, етика та філософія швидко просунулися далеко за концепцію бога, і цей дисбаланс між інтелектуальним і духовним ростом був таким же небезпечним для Греції, як і виявився в Індії.
98:2.1 (1078.5) Поверхнева релігія, яку мало поважають, не може витримати, особливо коли у неї немає священства, щоб сприяти її формам і наповнювати серця шанувальників страхом та трепетом. Олімпійська релігія не обіцяла спасіння, ні не гасила духовного спраги своїх віруючих; тому вона була засуджена на загибель. Протягом тисячоліття після її початку вона майже зникла, і греки залишилися без національної релігії, боги Олімпу втратили свій вплив на кращі розуми.
98:2.2 (1078.6) Така ситуація склалася, коли, протягом шостого століття до Христа, Схід і Левант пережили відродження духовної свідомості та нове пробудження до визнання монотеїзму. Але Захід не поділився цим новим розвитком; ні Європа, ні Північна Африка не взяли активної участі в цьому релігійному Відродженні. Проте греки зробили величезний інтелектуальний прогрес. Вони почали долати страх і вже не шукали релігію як протиотруту для нього, але вони не усвідомили, що справжня релігія є ліком від голоду душі, духовного неспокою та моральної відчаю. Вони шукали втіхи для душі в глибокому мисленні - філософії та метафізиці. Вони переключилися з розмірковувань про самозбереження - спасіння - на самореалізацію та саморозуміння.
98:2.3 (1078.7) За допомогою суворого мислення греки намагалися досягти тієї свідомості безпеки, яка б слугувала заміною віри в виживання, але вони кардинально зазнали невдачі. Лише найрозумніші серед вищих верств грецького народу могли зрозуміти це нове вчення; рядові представники нащадків рабів попередніх поколінь не мали здатності до сприйняття цієї нової заміни релігії.
98:2.4 (1079.1) Філософи знехтували всі форми поклоніння, незважаючи на те, що вони майже всі слабко притримувалися фону віри в Салемську доктрину "Інтелекту всесвіту", "ідеї Бога" та "Великого Джерела". В тій мірі, в якій грецькі філософи визнавали божественне та надскінченне, вони були відверто монотеїстичні; вони мало визнавали всю галактику олімпійських богів та богинь.
98:2.5 (1079.2) Грецькі поети п'ятого та шостого століть, зокрема Піндар, намагалися реформувати грецьку релігію. Вони підняли її ідеали, але були більше митцями, ніж релігійними діячами. Вони не змогли розробити методику виховання та збереження вищих цінностей.
98:2.6 (1079.3) Ксенофан вчив про одного Бога, але його концепція божественності була занадто пантеїстичною, щоб бути особистим Батьком для смертного людини. Анаксагор був механістом, за винятком того, що він визнавав Першопричину, Початковий Розум. Сократ та його наступники, Платон і Аристотель, вчили, що добродетель - це знання; добро, здоров'я душі; що краще страждати від неправди, ніж бути винним у ній, що неправильно повертати зло за зло, і що боги мудрі та добрі. Їхні основні добродетелі були: мудрість, мужність, стриманість та справедливість.
98:2.7 (1079.4) Еволюція релігійної філософії серед грецького та єврейського народів надає контрастивне ілюстрування функції церкви як установи у формуванні культурного прогресу. В Палестині людська думка була настільки контрольована священнослужителями та спрямована святими письмами, що філософія та естетика були цілком занурені в релігію та мораль. У Греції майже повна відсутність священників і "священних писань" залишила людський розум вільним та незв'язаним, що призвело до дивовижного розвитку глибини мислення. Але релігія як особистий досвід не встигала за інтелектуальними розвідками природи та реальності космосу.
98:2.8 (1079.5) У Греції віра була підпорядкована мисленню; у Палестині мислення було підпорядковане вірі. Багато з сили християнства пов'язане з тим, що воно великою мірою запозичило від єврейської моралі та грецького мислення.
98:2.9 (1079.6) У Палестині релігійна догма стала настільки кристалізованою, що це поставило під загрозу подальший розвиток; в Греції людське мислення стало настільки абстрактним, що концепція Бога розпалася на туманну пару пантеїстичних міркувань, яка зовсім не відрізнялася від безособової Нескінченності філософів-брахманів.
98:2.10 (1079.7) Але середні люди цих часів не могли зрозуміти, і вони не дуже цікавилися грецькою філософією самореалізації та абстрактного Бога; вони скоріше прагнули обіцянок спасіння, пов'язаних з особистим Богом, який міг чути їхні молитви. Вони вигнали філософів, переслідували залишки культу Салема, обидві доктрини стали значно змішаними, і готувалися до того жахливого оргіастичного стрибка в дурощі таємних культів, які тоді переповнювали землі Середземномор'я. Елевсинські містерії зростали в олімпійському пантеоні, грецька версія поклоніння фертильності; процвітало природне поклоніння Діонісу; найкращий з культів був братство Орфея, його моральні проповіді та обіцянки спасіння сильно вплинули на багатьох.
98:2.11 (1080.1) Уся Греція стала залучена в ці нові методи досягнення спасіння, ці емоційні та запальні церемонії. Жодна нація не досягла таких вершин художньої філософії за такий короткий час; жодна не створила такої розробленої системи етики практично без Бога і цілком без обіцянки людського спасіння; жодна нація не поринула так швидко, глибоко і жорстоко в такі глибини інтелектуальної стагнації, моральної падалища і духовної бідності, як ці самі грецькі народи, коли вони кинулися в божевільний вихор таємних культів.
98:2.12 (1080.2) Релігії довго існували без філософської підтримки, але небагато філософій, як таких, довго витримували без якоїсь ідентифікації з релігією. Філософія є для релігії тим, що концепція є для дії. Але ідеальний людський стан - це той, в якому філософія, релігія та наука зварені в значущу єдність спільною дією мудрості, віри та досвіду.
98:3.1 (1080.3) Виходячи з раніших релігійних форм поклоніння сімейним богам в племінну пошану Марса, бога війни, було природно, що пізніша релігія латинян була більше політичним спостереженням, ніж інтелектуальні системи греків і брахманів чи більш духовні релігії декількох інших народів.
98:3.2 (1080.4) Під час великого монотеїстичного відродження Євангелія Мелхіседека у шостому столітті до нашої ери занадто мало місіонерів Салему проникли в Італію, і ті, хто це зробив, не змогли подолати вплив швидко розповсюджуваного єтруського священства з його новою галактикою богів і храмів, всі з яких були організовані в римську державну релігію. Ця релігія латинських племен не була тривіальною і венальною, як у греків, ані суворою і тираничною, як у євреїв; вона складалась переважно з дотримання простих форм, обітниць і табу.
98:3.3 (1080.5) Римська релігія була сильно вплинута обширними культурними імпортами з Греції. З часом більшість олімпійських богів були пересаджені та включені в латинський пантеон. Греки довго вшановували вогонь сімейного очагу - Гестія була дівочою богинею очагу; Веста була римською богинею дому. Зевс став Юпітером; Афродіта, Венерою; і так далі через багато олімпійських божеств.
98:3.4 (1080.6) Релігійна ініціація римських молодих людей була часом їхнього урочистого освячення на службу державі. Клятви та прийняття громадянства насправді були релігійними церемоніями. Латинські народи підтримували храми, алтарі та святині і, у кризовий момент, зверталися до оракулів. Вони зберігали кості героїв і пізніше тих християнських святих.
98:3.5 (1080.7) Ця формальна та неемоційна форма псевдорелігійного патріотизму була засуджена на занепад, так само, як і високо інтелектуальне та художнє поклоніння греків пішло знизу перед палким та глибоко емоційним поклонінням культу містерій. Найбільшим з цих спустошливих культів був культ містерії секти Божої Матері, яка в ті часи мала свою штаб-квартиру саме на місці сучасної церкви святого Петра в Римі.
98:3.6 (1080.8) Виникаюча Римська держава підкорила політично, але була, в свою чергу, підкорена культами, ритуалами, містеріями та божественними концептами Єгипту, Греції та Леванту. Ці імпортовані культи продовжували процвітати по всій Римській державі аж до часів Августа, який, виключно з політичних та громадських міркувань, зробив героїчну та до певної міри успішну спробу знищити містерії і відновити старішу політичну релігію.
98:3.7 (1081.1) Один з священників державної релігії розповів Августу про раніші спроби вчителів Салема поширити доктрину про єдиного Бога, останнього Божества, що стоїть над всіма надприродними істотами; і ця ідея так сильно захопила імператора, що він збудував багато храмів, наповнив їх прекрасними образами, реорганізував державне священство, відновив державну релігію, призначив себе діючим великим священиком всіх, і як імператор не вагався проголосити себе верховним богом.
98:3.8 (1081.2) Ця нова релігія поклоніння Августу процвітала і була спостережена по всій імперії за його життя, за винятком Палестини, батьківщини євреїв. І ця ера людських богів тривала, поки офіційний римський культ не мав список з більш ніж двома десятками самопіднесених людських божеств, усі заявляли про дивовижні народження та інші надлюдські атрибути.
98:3.9 (1081.3) Останній рубіж зникаючої групи віруючих Салему зробив серйозний група проповідників, Циніків, які закликали римлян відмовитися від своїх диких і безглуздих релігійних ритуалів та повернутися до форми поклоніння, що втілює Євангеліє Мелхіседека, як вона була змінена і забруднена через контакт з філософією греків. Але велика більшість людей відкинула Циніків; вони віддали перевагу зануренню в ритуали таємниць, які не тільки пропонували надії на особисте спасіння, але й задовольняли бажання розваг, емоцій та розваг.
98:4.1 (1081.4) Більшість людей у греко-римському світі, втративши свої первісні сімейні та державні релігії і не здатні або не бажаючи зрозуміти значення грецької філософії, переключили свою увагу на видовищні та емоційні таємні культи з Єгипту та Леванту. Прості люди жадали обіцянок спасіння - релігійної втіхи на сьогодні та гарантій надії на невмирущість після смерті.
98:4.2 (1081.5) Три таємні культи, які стали найпопулярнішими, були:
98:4.3 (1081.6) 1. Фригійський культ Кібели та її сина Аттіса.
98:4.4 (1081.7) 2. Єгипетський культ Осіріса та його матері Ісіди.
98:4.5 (1081.8) 3. Іранський культ поклоніння Мітрі як спасителю і викупителю грішного людства.
98:4.6 (1081.9) Фригійські та єгипетські містерії навчали, що божественний син (відповідно Аттіс і Осіріс) пережив смерть і був воскресений божественною силою, і, крім того, що всі, хто було правильно ініційований в містерію, і хто з повагою відзначав річницю смерті і воскресіння бога, тим самим стануть учасниками його божественної природи та безсмертя.
98:4.7 (1081.10) Фригійські церемонії були вражаючими, але зневажливими; їх криваві свята показують, наскільки деградованими і примітивними стали ці левантійські містерії. Найсвятішим днем був Чорний П'ятниця, "день крові", що відзначає самовбивство Аттіса. Після трьох днів святкування жертви і смерті Аттіса свято перетворювалося на радість на честь його воскресіння.
98:4.8 (1082.1) Ритуали культу Ісіди та Осіріса були більш вишуканими і вражаючими, ніж фригійські. Цей єгипетський ритуал був побудований навколо легенди про старого бога Нілу, бога, який помер і був воскреслим, що було похідне від спостереження за щорічним припиненням росту рослинності, за яким слідувало весняне відродження всіх живих рослин. Божевілля від спостереження за цими містеріальними культами та оргії їхніх церемоній, які, як вважалося, мали призвести до "ентузіазму" втілення божественності, іноді були надзвичайно відразливими.
98:5.1 (1082.2) Містерії Фригії та Єгипту з часом відступили перед найбільшим із усіх містерійних культів, культом Мітри. Культ Мітри звертався до широкого діапазону людської природи та поступово замінював обидва своїх попередників. Мітраїзм поширювався по Римській імперії за допомогою пропаганди римських легіонів, які були залучені на Сході, де ця релігія була модою, бо вони переносили цю віру, куди б не йшли. А цей новий релігійний ритуал був значним вдосконаленням порівняно з попередніми містерійними культами.
98:5.2 (1082.3) Культ Мітри виник в Ірані і довго існував у своїй батьківщині, незважаючи на воєнну протидію послідовників Заратустри. Але до того часу, коли мітраїзм дістався Риму, він значно поліпшився завдяки вбиранню багатьох вчень Заратустри. Головним чином через культ Мітри релігія Заратустри вплинула на пізніше появившеся християнство.
98:5.3 (1082.4) Мітраїчний культ зображував бога-воїна, що бере початок в великій скелі, займається хоробрими вчинками і спричиняє витік води зі скелі, влученій його стрілами. Був потоп, від якого одна людина врятувалася в спеціально збудованому човні, і остання вечеря, яку Мітра відсвяткував з богом-сонцем, перш ніж він вослався на небеса. Цей бог-сонце, або Sol Invictus, був дегенерацією концепції божества Ахура-Мазда зороастрізму. Мітра був уявлений як виживший чемпіон бога-сонця у його боротьбі з богом темряви. І в подяку за те, що він зарізав міфічного священного бика, Мітра був зроблений невмирущим, був піднесений до рангу посередника для людської раси серед богів у високих небесах.
98:5.4 (1082.5) Прихильники цього культу молилися в печерах та інших таємних місцях, відспівували гімни, брямкали магічні заклинання, їли м'ясо жертвенних тварин та пили кров. Вони молилися тричі на день, з особливими щотижневими церемоніями у день сонячного бога та найбільш складною обрядовістю взагалі на щорічному святі Мітраса, 25 грудня. Вважалося, що приймання таїнства забезпечує вічне життя, негайний перехід, після смерті, до лона Мітраса, де треба перебувати в блаженстві до дня суду. У день суду мітраїчні ключі неба відкриють ворота Раю для прийому вірних; тоді всі некрещені живі та мертві будуть знищені після повернення Мітраса на землю. Навчали, що коли людина помирає, вона стає перед Мітрасом для суду, і що наприкінці світу Мітрас закликатиме всіх мертвих з їхніх гробів, щоб вони стали перед останнім судом. Неправедники будуть знищені вогнем, а праведники будуть царювати з Мітрасом назавжди.
98:5.5 (1082.6) Спочатку це була релігія тільки для чоловіків, і існувало сім різних порядків, в які віруючі могли бути послідовно ініційовані. Пізніше дружини та дочки віруючих були допущені до храмів Великої Матері, які прилягали до храмів Мітраса. Культ жінок був сумішшю мітраїчного ритуалу та обрядів фригійського культу Кібели, матері Аттіса.
98:6.1 (1083.1) До приходу таємних культів та християнства, особиста релігія майже не розвивалася як незалежна установа в цивілізованих землях Північної Африки та Європи; це було більше сімейне, міське, політичне та імперське питання. Гелленистські греки ніколи не розвинули централізовану систему поклоніння; ритуал був місцевий; у них не було священства і немало "священної книги". Багато в чому як римляни, їх релігійні установи не мали потужного драйверу для збереження вищих моральних та духовних цінностей. Хоча правда, що інституціалізація релігії зазвичай знижувала її духовну якість, це також факт, що жодна релігія досі не зуміла вижити без допомоги інституційної організації до певної міри, більшої чи меншої.
98:6.2 (1083.2) Таким чином, західна релігія простоювала до днів Скептиків, Кіників, Епікурейців і Стоїків, але найважливіше з усього, до часів великого змагання між Мітраїзмом і новою релігією Павла - християнством.
98:6.3 (1083.3) Під час третього століття після Христа, мітраїчні та християнські церкви були дуже схожі як за зовнішністю, так і за характером їхнього обряду. Більшість таких місць поклоніння були підземними, і в обох були алтарі, на фоні яких відображалися різні страждання спасителя, який приніс спасіння гріховному людському роду.
98:6.4 (1083.4) Завжди мітраїсти, входячи в храм, замочували свої пальці в святій воді. І оскільки в деяких районах були ті, хто колись належав до обох релігій, вони ввели цей звичай в більшість християнських церков у районі Риму. Обидві релігії використовували хрещення і приймали причастя хлібом і вином. Єдина велика відмінність між мітраїзмом та хрис
98:6.5 (1083.5) В кінцевому рахунку номінальна християнська віра здобула верх над Заходом. Грецька філософія надала концепції етичної цінності; мітраїзм, ритуал обряду поклоніння; і християнство, як таке, техніку для збереження моральних та соціальних цінностей.
98:7.1 (1083.6) Син Творець не втілювався в подобі смертного тіла і не віддавав себе людству Урантії, щоб примирити розгніваного Бога, а навпаки - щоб виграти все людство в визнанні любові Батька і в усвідомленні своєї синівської відносини з Богом. Все ж, навіть великий захисник доктрини примирення усвідомив щось з цієї правди, адже він заявив, що "Бог був в Христі, примирюючи світ із собою."
98:7.2 (1084.1) Цей текст не стосується походження та поширення християнської релігії. Достатньо сказати, що вона побудована навколо особи Ісуса з Назарету, людського воплощення Міхаїла, Сина Небадону, відомого Урантії як Христос, помазаний. Християнство було поширене по Леванті та Окциденту послідовниками цього Галілеянина, і їхній місіонерський ревність рівнявся з ревнощами їхніх величних попередників, сефітів та салемітів, а також з ревнощами їхніх серйозних азіатських сучасників, вчителів буддизму.
98:7.3 (1084.2) Християнська релігія, як система вірувань на Урантії, виникла через змішування наступних вчень, впливів, вірувань, культів та особистих індивідуальних поглядів:
98:7.4 (1084.3) 1. Вчення Мелхіседека, яке є базовим фактором у всіх релігіях Заходу та Сходу, що виникли протягом останніх чотирьох тисяч років.
98:7.5 (1084.4) 2. Єврейська система моралі, етики, теології та віри в Божу провидіння і Всевишнього Яхве.
98:7.6 (1084.5) 3. Зороастрийське уявлення про боротьбу між космічним добром і злом, яке вже залишило свій відбиток на юдаїзмі та мітраїзмі. Через тривалий контакт, який супроводжував боротьбу між мітраїзмом і християнством, вчення іранського пророка стали потужним фактором у визначенні теологічного і філософського образу та структури догм, положень та космології гелленізованих та латинізованих версій вчень Ісуса.
98:7.7 (1084.6) 4. Містерії, особливо мітраїзм, а також культ Великої Матері у фригійському культі. Навіть легенди про народження Ісуса на Урантії були забруднені римською версією дивовижного народження іранського рятівника-героя, Мітраса, прихід якого на землю, за припущенням, було свідками лише кількох пастухів, що принесли дари, які були проінформовані про цю майбутню подію ангелами.
98:7.8 (1084.7) 5. Історичний факт людського життя Ісуса бен Йосипа, реальність Ісуса Назарянина як прославленого Христа, Сина Божого.
98:7.9 (1084.8) 6. Особиста точка зору Павла з Тарсу. І слід зафіксувати, що мітраїзм був домінуючою релігією Тарсу протягом його юності. Павло й гадки не мав, що його доброзичливі листи до його конвертів колись будуть розглядатися нащадками християн як "слово Боже". Таких доброзичливих вчителів не слід вважати відповідальними за використання їхніх творів нащадками в наступні часи.
98:7.10 (1084.9) 7. Філософські думки гелліністичних народів, від Александрії та Антіохії через Грецію до Сиракуз та Рима. Філософія греків була більш узгоджена з версією християнства Павла, ніж з будь-якою іншою сучасною релігійною системою, і стала важливим фактором успіху християнства на Заході. Грецька філософія, поєднана з теологією Павла, досі формує основу європейської етики.
98:7.11 (1084.10) Коли оригінальні вчення Ісуса проникли на Захід, вони стали західними, і оскільки вони ставали західними, вони почали втрачати свою потенційно універсальну привабливість для всіх рас та видів людей. Християнство сьогодні стало релігією, добре адаптованою до соціальних, економічних і політичних звичаїв білого людства. Воно давно вже перестало бути релігією Ісуса, хоча воно ще відважно відображає прекрасну релігію про Ісуса для таких осіб, які щиро намагаються слідувати шляхом його вчення. Воно возвеличило Ісуса як Христа, месіанського помазанного від Бога, але в більшості забуло особисте Євангеліє Майстра: Батьківство Бога та універсальне братство всіх людей.
98:7.12 (1085.1) І це довга історія вчень Махівента Мелхізедека на Урантії. Майже чотири тисячі років тому цей Надзвичайний Син Небадона осяяв Урантію, і за цей час вчення "священика Ел Еліона, Всевишнього Бога", проникли до всіх рас і народів. І Махівента досяг успіху в досягненні мети свого незвичайного нисхождення; коли Міхаель готувався з'явитися на Урантії, концепція Бога була присутня в серцях чоловіків і жінок, та сама концепція Бога, яка все ще відновлюється в живому духовному досвіді різноманітних дітей Всесвітнього Батька, коли вони проживають своє захоплююче тимчасове життя на крутящихся планетах простору.
98:7.13 (1085.2) [Подано Мелхізедеком з Небадона.]
