183:0.1 (1971.1) ПІСЛЯ того, як Ісус нарешті розбудив Петра, Якова та Івана, він запропонував їм піти до своїх наметів і пошукати сон для підготовки до обов'язків наступного дня. Але на цей час троє апостолів були повністю прокинуті; вони відчули себе відпочилими після короткого відпочинку, і до того ж, вони були стимульовані та збуджені прибуттям на місце двох збуджених посланців, які допитувалися про Давида Заведея і швидко пішли на пошуки його, коли Петро повідомив їм, де він стоїть на варті.
183:0.2 (1971.2) Хоча вісім апостолів міцно спали, греки, які розташувалися поруч з ними, були більш налякані на неприємності, настільки, що вони виставили сторожа, щоб він підняв тривогу у випадку небезпеки. Коли ці два посланця швидко ввірвалися в табір, грецький сторож викликав всіх своїх співвітчизників, які вийшли зі своїх наметів, повністю одягнені та повністю озброєні. Весь табір тепер був прокинутий, за винятком восьми апостолів. Петро хотів покликати своїх товаришів, але Ісус рішуче заборонив йому. Майстер м'яко дорікнув їм всім повернутися до своїх наметів, але вони не охоче підкорилися його пропозиції.
183:0.3 (1971.3) Не змігши розпорошити своїх послідовників, Майстер покинув їх і пішов вниз до оливкової преси біля входу до парку Гефсиманія. Хоча троє апостолів, греки та інші члени табору негайно вагалися йти за ним, Іван Марк поспішив крізь оливкові дерева і приховався в маленькій сараї біля оливкової преси. Ісус відійшов від табору та від своїх друзів, щоб ті, хто прийде його заарештувати, могли затримати його без турбування його апостолів. Майстер боявся, щоб його апостоли були прокинуті і присутні на момент його арешту, адже видовище зради Юди могло б так розлютити їх, що вони протистояли б солдатам і були б затримані разом з ним. Він боявся, що якщо вони будуть арештовані з ним, вони також можуть загинути з ним.
183:0.4 (1971.4) Хоча Ісус знав, що план його смерті був започаткований у радах правителів юдей, він також усвідомлював, що всі такі підступні плани мали повну підтримку Люцифера, Сатани та Калігастії. І він добре знав, що ці повстанці з царств також були б раді бачити, як всі апостоли знищені разом з ним.
183:0.5 (1971.5) Ісус сів самотньо на оливковому пресі, де він очікував приходу зрадника, і його на цей час бачили лише Іван Марк та неліченна кількість небесних спостерігачів.
183:1.1 (1971.6) Існує велика небезпека неправильно зрозуміти значення численних висловлювань та багатьох подій, пов'язаних з завершенням земного шляху Майстра. Жорстоке ставлення до Ісуса з боку невігластих слуг та байдужих солдат, несправедливість його судів, і безчуттєве ставлення до нього визнаних релігійних лідерів, не повинно змішуватися з тим фактом, що Ісус, терплячи всі ці страждання та гуміляції, дійсно виконував волю Отця в Раї. Дійсно, було волею Отця, щоб його Син випив до дна чашу смертного досвіду, від народження до смерті, але Отець на небі не мав нічого спільного з провокацією варварської поведінки тих, хто мав би бути цивілізованими людьми, які так жорстоко змучили Майстра і так жахливо навалили на нього одну ганьбу за іншою. Ці нелюдські і шокуючі досвіди, які Ісусу довелося пережити у останні години його земного життя, в жодному випадку не були частиною божественної волі Отця, яку його людська природа так триумфально зобов'язалася виконувати в час фінального самопокладання людини на Бога, як це вказано в трьохкратній молитві, яку він склав у саду, поки його виснажені апостоли спали сном фізичного виснаження.
183:1.2 (1972.1) Отець на небі бажав, щоб Син, якого він наділив, завершив свій земний шлях природним чином, так само, як усі смертні мають завершити своє життя на землі і в тілі. Звичайні чоловіки та жінки не можуть сподіватися, що їх останні години на землі і наступний епізод смерті будуть полегшені спеціальним розпорядженням. Тому Ісус обрав покласти своє життя в тілі таким способом, який був у відповідності з розгортанням природних подій, і він стійко відмовлявся вибратися з жорстоких обіймів підступної змови нечелюстних подій, які несуться з жахливою визначеністю до його неймовірного зневаження та ганебної смерті. І кожна частинка цього дивного прояву ненависті та цього небувалого демонстрування жорстокості була роботою злих людей і грішних смертних. Бог на небі цього не бажав, ні архівраги Ісуса не вказували на це, хоча вони зробили багато, щоб забезпечити те, що немислячі і злі смертні таким чином відкинуть Сина, якого він наділив. Навіть батько гріха відвернув своє обличчя від страшного жаху сцени розп'яття.
183:2.1 (1972.2) Після того, як Юда так раптово покинув стіл під час Вечері, він прямо пішов до дому свого двоюрідного брата, а потім вони обоє відразу пішли до капітана стражників храму. Юда попросив капітана зібрати стражників і повідомив йому, що він готовий привести їх до Ісуса. Юда з'явився на місці трохи раніше, ніж його очікували, тому була деяка затримка перед виходом до дому Марка, де Юда очікував знайти Ісуса, який все ще гостював з апостолами. Майстер та одинадцять апостолів вийшли з дому Ілії Марка за повні п'ятнадцять хвилин до прибуття зрадника та стражників. До того часу, як затримувачі дісталися дому Марка, Ісус і одинадцять були далеко за муром міста і на шляху до табору на Оливковій горі.
183:2.2 (1972.3) Юду сильно збентежило це невдале спроба знайти Ісуса в резиденції Марка і в компанії одинадцяти чоловік, лише двоє з яких були озброєні для опору. Випадково він знав, що вдень, коли вони покинули табір, лише Симон Петро і Симон Зелот були озброєні мечами; Юда сподівався взяти Ісуса, коли місто було тихим, і коли була мала шанс на опір. Зрадник боявся, що, якщо він буде чекати, поки вони повернуться до свого табору, більше ніж шістдесят відданих учнів будуть зустрінуті, і він також знав, що у Симона Зелота було достатньо зброї. Юда ставав все більш нервовим, медитуючи про те, як одинадцять вірних апостолів зненавидять його, і він боявся, що вони всі прагнуть його знищити. Він не тільки був невірний, але й був справжнім боягузом в глибині душі.
183:2.3 (1973.1) Коли вони не змогли знайти Ісуса в верхній кімнаті, Юда попросив капітана стражі повернутися до храму. До цього часу правителі почали збиратися в домі першого священика, готуючись до прийому Ісуса, бачачи, що їхня угода зі зрадником передбачала арешт Ісуса до півночі того дня. Юда пояснив своїм товаришам, що вони пропустили Ісуса в домі Марка, і що буде необхідно йти до Гефсиманії, щоб арештувати його. Зрадник потім заявив, що з ним розташувалися більше ніж шістдесят відданих послідовників, і що вони всі були добре озброєні. Юдейські правителі нагадали Юді, що Ісус завжди проповідував ненасильство, але Юда відповів, що вони не можуть розраховувати на те, що всі послідовники Ісуса будуть слідувати такому вченню. Він дійсно боявся за себе і тому наважився просити відділ з сорока озброєних солдатів. Оскільки юдейські влади не мали під своєю юрисдикцією такого загону озброєних людей, вони відразу ж пішли до фортеці Антонія і попросили римського командира дати їм цю охорону; але коли він дізнався, що вони мають намір арештувати Ісуса, він відразу відмовився задовольнити їхній запит і посилався на свого вищого офіцера. Таким чином було витрачено більше години на те, щоб переходити від одного органу до іншого, доки вони, нарешті, були з
183:2.4 (1973.2) Таким чином, коли Юда Іскаріот вирушив з храму, близько пів на дванадцяту, з ним було більше шістдесяти осіб - храмові стражі, римські солдати, і цікаві слуги перших священиків та правителів.
183:3.1 (1973.3) Коли ця компанія озброєних солдатів і стражів, що несли факели та ліхтарі, наближалась до саду, Юда вийшов далеко попереду загону, щоб він міг швидко ідентифікувати Ісуса, так що виконавці арешту могли легко захопити його, перш ніж його товариші змогли прийти йому на захист. І ще одна причина, через яку Юда вибрав бути перед ворогами Майстра: він думав, що буде виглядати так, ніби він прибув на місце раніше солдатів, так що апостоли та інші, які зібралися навколо Ісуса, можливо, не будуть напряму зв'язувати його з озброєними стражами, які так близько йдуть за його слідом. Юда навіть збирався виступити, ніби поспішив попередити їх про прихід виконавців арешту, але цей план зірвав зухвалий вітання зрадника Ісусом. Хоча Майстер звертався до Юди доброзичливо, він вітав його як зрадника.
183:3.2 (1973.4) Як тільки Петро, Яків та Іван, разом із приблизно тридцятьма своїми співтоваришами, побачили, що озброєний загін із факелами обертається навколо вершини гори, вони зрозуміли, що ці солдати прийшли арештувати Ісуса, і вони всі кинулися до місця біля оливкової преси, де Майстер сидів у місячній самотності. Коли компанія солдатів підходила з одного боку, троє апостолів і їхні товариші наближалися з іншого. Коли Юда рішуче підійшов, щоб звернутися до Майстра, там стояли дві групи, нерухомі, з Майстром між ними, а Юда готувався поставити зрадницький поцілунок на його лоб.
183:3.3 (1974.1) Зрадник сподівався, що він зможе, після того як приведе вартових до Гетсимані, просто вказати Ісуса солдатам, або максимум виконати обіцянку привітати його поцілунком, а потім швидко відійти від сцени. Юда дуже боявся, що всі апостоли будуть присутні, і що вони сконцентрують свою атаку на ньому, як відплата за його сміливість зрадити їхнього любого вчителя. Але коли Майстер привітав його як зрадника, він був настільки збентежений, що навіть не спробував втекти.
183:3.4 (1974.2) Ісус зробив останню спробу врятувати Юду від реальної зради його, тому що, перш ніж зрадник міг досягнути його, він відступив вбік і, звертаючись до найближчого солдата зліва, капітана римлян, сказав: "Кого ви шукаєте?" Капітан відповів: "Ісуса з Назарету". Потім Ісус тут же підійшов прямо до офіцера і, стоячи перед ним в спокійній величі Бога всього цього створіння, сказав: "Це я". Багато хто з цього вооруженого загону чули, як Ісус учив у храмі, інші дізналися про його могутні діла, і коли вони почули, як він так сміливо оголосив свою особистість, ті, хто стояв у передніх рядах, раптово впали назад. Вони були шоковані його спокійною та величавою заявою про особистість. Тому Юді не потрібно було продовжувати свій план зради. Майстер сміливо виявив себе своїм ворогам, і вони могли взяти його без допомоги Юди. Але зрадник мусів зробити щось, щоб пояснити свою присутність з цим вооруженим загоном, і крім того, він хотів зробити показування виконання своєї частини угоди про зраду з правителями євреїв, щоб мати право на велику нагороду та почесті, які, на його думку, йому буде вручено у винагороду за обіцянку вручити Ісуса в їх руки.
183:3.5 (1974.3) Коли вартові опам'яталися після першого спантеличення на вид Ісуса і звук його незвичайного голосу, а апостоли і учні наближалися, Юда підійшов до Ісуса і, поцілувавши його у чоло, сказав: "Привіт, Майстер і Вчитель". І коли Юда так обіймав свого Майстра, Ісус сказав: "Друг, чи не достатньо цього! Чи ти навіть зраджуєш Сина Людського поцілунком?"
183:3.6 (1974.4) Апостоли та учні були буквально ошелешені тим, що вони бачили. На мить ніхто не рухався. Тоді Ісус, вирвавшись з зрадницького обійму Юди, підійшов до вартових і солдатів і знову запитав: "Кого ви шукаєте?" І знову капітан сказав: "Ісуса Назарянина." І знову відповів Ісус: "Я вже сказав вам, що я є він. Тому, якщо ви шукаєте мене, дозвольте цим іншим піти своєю дорогою. Я готовий іти з вами."
183:3.7 (1974.5) Ісус був готовий повернутися назад до Єрусалиму з вартовими, і капітан солдатів був абсолютно готовий дозволити трьом апостолам та їхнім товаришам мирно піти своєю дорогою. Але до того, як вони змогли почати, коли Ісус стояв там, очікуючи на накази капітана, один Малхус, сирійський охоронець високого священика, підійшов до Ісуса і готувався зв'язати йому руки за спиною, хоча римський капітан не наказав зв'язувати Ісуса таким чином. Коли Петро та його товариші побачили, як їхнього Учителя піддають цьому неповазі, вони вже не могли стримувати себе. Петро витягнув свій меч і з іншими кинувся вперед, щоб вдарити Малхуса. Але до того, як солдати могли прийти на захист слуги високого священика, Ісус підняв стримуючу руку до Петра і, говорячи строго, сказав: "Петро, відклади свій меч. Ті, хто бере меч, загинуть від меча. Чи ти не розумієш, що це воля Отця, щоб я випив цю чашу? І чи ти не знаєш, що я навіть зараз можу наказати більше ніж дванадцяти легіонів ангелів і їхніх сподвижників, які врятували б мене від рук цих кількох людей?"
183:3.8 (1975.1) Поки Ісус таким чином ефективно зупинив цю виставу фізичного опору з боку своїх послідовників, цього було достатньо, щоб викликати страх у капітана вартових, який тепер, за допомогою своїх солдат, твердо вхопив Ісуса та швидко зв'язав його. І коли вони зв'язали його руки тяжкими мотузками, Ісус сказав їм: "Чому ви виходите проти мене з мечами та з палицями, ніби захоплювати розбійника? Я щодня був з вами в храмі, публічно навчав народ, і ви не докладали зусиль, щоб взяти мене."
183:3.9 (1975.2) Коли Ісус був зв'язаний, капітан, боячись, що послідовники Майстра можуть спробувати врятувати його, наказав їх заарештувати; але солдати не були достатньо швидкими, оскільки, почувши накази капітана арештувати їх, послідовники Ісуса тікали в поспіху назад у ущелину. Весь цей час Іван Марк залишався укритий у неподалік сарай. Коли вартові розпочали свій шлях назад до Єрусалиму з Ісусом, Іван Марк намагався вискочити з сараю, щоб догнати тікаючих апостолів та учнів; але як тільки він вийшов, один з останніх повертаючих солдатів, які переслідували тікаючих учнів, проходив поблизу і, побачивши цього молодого чоловіка у лляному плащі, почав переслідування, майже його догнавши. Насправді, солдат наблизився до Івана настільки близько, що зміг схопити його за плащ, але молодий чоловік вирвався з одягу, втікавши голим, тоді як солдат тримав пустий плащ. Іван Марк поспішав до Давида Заведея верхньою стежкою. Коли він розповів Давиду про те, що сталося, вони обоє поспішно повернулися до наметів сплячих апостолів і повідомили всіх вісьмох про зраду Майстра та арешт.
183:3.10 (1975.3) Приблизно в той час, коли вісім апостолів прокинулися, ті, що тікали вгору по ущелині, поверталися, і вони всі зібралися біля оливкового пресу, щоб обговорити, що потрібно зробити. Тим часом Симон Петро і Іван Заведей, що ховалися серед оливкових дерев, вже йшли за натовпом солдатів, вартових і слуг, які тепер вели Ісуса назад до Єрусалиму, як би вони вели зухвалого злочинця. Іван йшов тісно за натовпом, але Петро йшов здалеку. Після того, як Івану Маркові вдалося вирватися зі схоплення солдата, він придбав плащ, який він знайшов у наметі Симона Петра та Івана Заведея. Він підозрював, що вартові збираються взяти Ісуса до дому Анни, високого священика-емерита; тому він обійшов навколо через оливкові сади і вже був там перед натовпом, ховаючись біля входу в ворота палацу високого священика.
183:4.1 (1975.4) Яків Заведей виявився відокремлений від Симона Петра і свого брата Івана, і тому він тепер приєднався до інших апостолів і їхніх співвідпочивальників біля оливкового пресу, щоб обговорити, що потрібно робити враховуючи арешт Майстра.
183:4.2 (1975.5) Андрій був звільнений від всієї відповідальності в управлінні групою своїх співапостолів; відповідно, в цей найбільший кризовий момент у їхньому житті, він мовчав. Після короткої неформальної дискусії, Симон Зілот встає на кам'яну стіну оливкового пресу та, зробивши запальний заклик до вірності Майстру та справі царства, закликає своїх співапостолів та інших учнів поспішити за натовпом та здійснити рятування Ісуса. Більшість компанії була б налаштована слідувати за його агресивним лідерством, якби не порада Нафанаїла, який встає в ту мить, як Симон закінчує говорити, і звертає їхню увагу на часто повторювані вчення Ісуса про непротивлення. Він також нагадує їм, що Ісус ще цієї ночі наказав їм зберегти своє життя на той час, коли вони повинні вийти у світ, оголошуючи радісну новину Євангелія царства небесного. І в цьому позиції Нафанаїла підтримав Яків Заведей, який тепер розповів, як Петро та інші вийняли свої мечі, щоб захистити Майстра від арешту, а Ісус змусив Симона Петра та його товаришів-мечників вкласти свої клинки. Матвій та Филип також виголосили промови, але з цієї дискусії нічого конкретного не вийшло, поки Фома, звернувши їхню увагу на те, що Ісус радив Лазару не виставляти себе на загр
183:4.3 (1976.1) П'ять апостолів - Нафанаїл, Матвій, Филип та близнюки - сховалися в Віффагії та Віфанії. Фома, Андрій, Яків і Симон Зілот ховалися в місті. Симон Петро і Іван Заведей подалися до дому Анни.
183:4.4 (1976.2) Невдовзі після світанку, Симон Петро повернувся до табору в Гефсиманії, був це зображення глибокого відчаю. Давид відправив його під наглядом посланця до свого брата, Андрія, який перебував у будинку Никодима в Єрусалимі.
183:4.5 (1976.3) До самого кінця розп'яття Іван Зеведей, згідно з наказом Ісуса, завжди залишався поруч, і саме він надавав інформацію посольству Давида від години до години, яку вони передавали Давиду в табір в саду, а він, в свою чергу, передавав її прихованим апостолам і родині Ісуса.
183:4.6 (1976.4) Безсумнівно, пастуха було поранено, а вівці розсіялися! Хоча всі вони туманно усвідомлювали, що Ісус заздалегідь попереджав їх про цю ситуацію, вони були настільки сильно потрясені раптовим зникненням Майстра, що не змогли нормально використовувати свої розуми.
183:4.7 (1976.5) Близько світанку, незабаром після того, як Петра було відправлено до його брата, Юда, брат Ісуса по плоті, прибув до табору, майже без подиху і впереди решти родини Ісуса, лише щоб дізнатися, що Майстра вже було заарештовано; і він поспішив назад по дорозі до Єрихону, щоб передати цю інформацію своїй матері та своїм братам і сестрам. Давид Зеведей надіслав повідомлення родині Ісуса через Юду, щоб вони зібралися в домі Марти та Марії в Вифанії і там чекали новин, які його посланці регулярно будуть їм приносити.
183:4.8 (1976.6) Ось така була ситуація протягом останньої половини четвергової ночі та ранніх ранкових годин п'ятниці щодо апостолів, головних учнів та земної родини Ісуса. І всі ці групи та особи були у постійному контакті один з одним за допомогою послуги кур'єра, яку Давид Зеведей продовжував оперувати зі своєї штаб-квартири у таборі Гефсиманії.
183:5.1 (1977.1) Перш ніж вони почали відвозити Ісуса з саду, між єврейським капітаном храмової варти та римським капітаном військової частини виник спір про те, куди вони повинні взяти Ісуса. Капітан храмової варти наказав взяти Його до Каїафи, діючого первосвященика. Капітан римських солдат наказав взяти Ісуса до палацу Анни, колишнього первосвященика та тестя Каїафи. І він зробив це, тому що римляни мали звичку безпосередньо звертатися до Анни у всіх справах, що стосувалися виконання єврейських церковних законів. І накази римського капітана було виконано; вони взяли Ісуса до дому Анни для його попереднього допиту.
183:5.2 (1977.2) Юдас ішов поряд з капітанами, чуючи все, що говорилося, але не брав участі в спорі, оскільки ні єврейський капітан, ні римський офіцер не говорили з зрадником - вони так презирали його.
183:5.3 (1977.3) Орієнтовно в цей час Іван Зеведеїв, пам'ятаючи вказівки свого Майстра завжди залишатися поруч, поспішив до Ісуса, який марширував між двома капітанами. Командир храмових стражів, побачивши Івана, який підійшов збоку, сказав своєму помічнику: "Візьми цього чоловіка та зв'яжи його. Він один з послідовників цього чоловіка." Але коли римський капітан почув це та, оглянувшись, побачив Івана, він наказав апостолу прийти до нього, і ніхто не мав його турбувати. Тоді римський капітан сказав єврейському капітану: "Цей чоловік не зрадник і не боягуз. Я бачив його в саду, і він не витягнув меча, щоб протистояти нам. Він має мужність виступити, щоб бути зі своїм Майстром, і ніхто не повинен торкатися до нього. Римське законодавство дозволяє будь-якому ув'язненому мати принаймні одного друга, який стане з ним перед судовим станом, і цей чоловік не повинен запобігати стояти біля свого Майстра, ув'язненого." А коли Юдас це почув, він настільки соромився і зневажився, що відступив назад за маршрутом, прибувши до палацу Анни один.
183:5.4 (1977.4) І це пояснює, чому Івану Зеведеєві дозволили залишатися поруч з Ісусом протягом усіх його випробувань цієї ночі та наступного дня. Євреї боялися сказати щось Івану або якось його турбувати, оскільки він мав статус римського радника, який був призначений виступати як спостерігач за діями єврейського церковного суду. Позиція привілею Івана стала ще більш впевненою, коли, передаючи Ісуса капітану храмових стражів при воротах палацу Анни, римлянин, звертаючись до свого помічника, сказав: "Йди разом з цим ув'язненим і переконайся, що ці євреї не вб'ють його без згоди Пілата. Пильнуй, щоб вони його не вбили, і дивись, щоб його друг, галілеянин, міг стояти поруч і спостерігати за усім, що відбувається." І таким чином Іван зміг бути поруч з Ісусом аж до часу його смерті на хресті, хоча іншим десятьом апостолам довелося залишатися в приховуванні. Іван діяв під охороною Рима, і євреї не наважувалися турбувати його до смерті Майстра.
183:5.5 (1977.5) І все дорогою до палацу Анни, Ісус не розкрив своїх уст. З моменту його арешту до моменту його появи перед Анною, Син Чоловічий не промовив жодного слова.
