ЯХВЕ - БОГ ЄВРЕЇВ
96:0.1 (1052.1) Уявляючи Божество, людина спочатку включає всіх богів, потім підпорядковує всіх чужих богів своєму племінному божеству, і, нарешті, виключає всіх, крім одного Бога остаточної та вищої цінності. Євреї синтезували всіх богів у свою більш високу концепцію Господа Бога Ізраїлю. Гіндуї також об'єднали свої численні божества у "єдину духовність богів", зображену в Рігведі, тоді як месопотамці звели своїх богів до більш централізованої концепції Бел-Мардука. Ці ідеї монотеїзму дозріли у всьому світі не довго після появи Махівента Мелхіседека в Салемі в Палестині. Але концепція Божества Мелхіседека відрізнялася від тієї, яка випливала з еволюційної філософії включення, підпорядкування та виключення; вона базувалася виключно на творчій силі і дуже швидко вплинула на найвищі концепції божества в Месопотамії, Індії та Єгипті.
96:0.2 (1052.2) Релігія Салема шанувалася як традиція кенітами та декількома іншими канаанськими племенами. І це була одна з мет цілей втілення Мелхіседека: щоб релігія одного Бога була так вихована, щоб підготувати шлях для з'явлення на землі Сина цього одного Бога. Майкл міг прийти на Урантію лише тоді, коли існували люди, які вірили в Універсального Батька, серед яких він міг з'явитись.
96:0.3 (1052.3) Релігія Салема існувала серед кенітів у Палестині як їхнє віросповідання, і ця релігія, яку пізніше прийняли євреї, була під впливом, спочатку, єгипетських моральних вчень; пізніше, вавилонської теологічної думки; і, нарешті, іранських уявлень про добро та зло. Фактично єврейська релігія ґрунтується на заповіті між Авраамом та Махівента Мелхіседеком, еволюційно вона є наслідком багатьох унікальних ситуаційних обставин, але культурно вона вільно запозичує від релігії, моралі та філософії всього Леванту. Саме через єврейську релігію багато з моралі та релігійної думки Єгипту, Месопотамії та Ірану передається західним народам.
96:1.1 (1052.4) Ранні семіти вважали, що всюди проживає дух. Були духи тваринного та рослинного світів; щорічні духи, господар потомства; духи вогню, води та повітря; справжній пантеон духів, яких треба боятися та обожнювати. І вчення Мелхіседека про Вселенського Творця ніколи повністю не знищило віру в ці підлеглі духи або богів природи.
96:1.2 (1052.5) Прогрес євреїв від політеїзму через генотеїзм до монотеїзму не був неперервним та безперервним концептуальним розвитком. Вони пережили багато регресій у еволюції своїх концепцій Божества, тоді як під час будь-якої епохи існували різні уявлення про Бога серед різних груп семітських віруючих. Час від часу їхнім концепціям Бога присвоювалися численні терміни, і щоб уникнути плутанини, ці різні титули Божества будуть визначені згідно з їхнім стосунком до еволюції юдейської теології:
96:1.3 (1053.1) 1. Яхве був богом південних палестинських племен, які пов'язували це уявлення про Божество з горою Хорів, вулканом Синай. Яхве був лише одним з сотень і тисяч природних богів, які привертали увагу і вимагали поклоніння від семітських племен і народів.
96:1.4 (1053.2) 2. Ель Ельйон. Протягом століть після перебування Мелхіседека в Салемі його доктрина про Божество зберігалася в різних версіях, але зазвичай була обозначена терміном Ель Ельйон, Всевишній Бог небес. Багато семітів, включаючи безпосередніх нащадків Авраама, у різний час обожнювали як Яхве, так і Ель Ельйон.
96:1.5 (1053.3) 3. Ель Шаддай. Важко пояснити, що означав Ель Шаддай. Ця ідея Бога була складовою, похідною від вчення Книги мудрості Аменемопе, зміненої доктриною Іхнатона про Атон і додатково вплинутою вченнями Мелхіседека, втіленими в концепції Ель Ельйон. Але коли концепція Ель Шаддай проникла в єврейський розум, вона була повністю забарвлена віруваннями Яхве з пустелі.
96:1.6 (1053.4) Однією з домінуючих ідей релігії цього періоду була єгипетська концепція божественної провидіці, вчення, що матеріальне процвітання було винагородою за служіння Ель Шаддай.
96:1.7 (1053.5) 4. Ель. Серед всього цього плутанини термінології та неясності концепції, багато набожних віруючих щиро намагалися обожнювати всі ці еволюціонуючі ідеї Божества, і виникла практика посилатися на це композитне Божество як Ель. І цей термін включав ще інших природних богів бедуїнів.
96:1.8 (1053.6) 5. Елохім. В Кіші та Урі довго існували сумеро-халдейські групи, які вчили концепцію Бога "троє в одному", засновану на традиціях днів Адама та Мелхіседека. Ця доктрина була принесена в Єгипет, де цю Трійцю обожнювали під ім'ям Елохім, або в однині як Елоа. Філософські кола Єгипту та пізніші александрійські вчителі єврейського походження вчили цього єдності множинних богів, і багато радників Мойсея в час виходу вірили в цю Трійцю. Але концепція трійці Елохім ніколи не стала реальною частиною єврейської теології до того, як вони потрапили під політичний вплив вавилонян.
96:1.9 (1053.7) 6. Різноманітні назви. Семіти не любили вимовляти ім'я свого Божества, і тому вони з часом зверталися до численних прізвиськ, таких як: Дух Божий, Господь, Ангел Господній, Всемогутній, Святий, Всевишній, Адонай, Давній Днів, Господь Бог Ізраїлю, Творець Неба та Землі, Киріос, Ях, Господь Сил, та Небесний Отець.
96:1.10 (1053.8) Єгова - це термін, який в останні часи використовується для позначення завершеної концепції Яхве, яка нарешті розвинулася в довгому єврейському досвіді. Але ім'я Єгова не стало вживатися до п'ятнадцяти століть після часів Ісуса.
96:1.11 (1054.1) Приблизно до 2000 р. до н. е., гора Синай час від часу була активною як вулкан, окремі виверження відбувалися навіть у час перебування ізраїльтян у цьому регіоні. Вогонь і дим, разом з гучними вибухами, пов'язаними з виверженнями цього вулканічного гори, всі вразили і налякали бедуїнів навколишніх регіонів і спричинили в них великий страх перед Яхве. Цей дух гори Хорів пізніше став богом єврейських семітів, і вони врешті решт вірили, що він є верховним над всіма іншими богами.
96:1.12 (1054.2) Канааніти давно шанували Яхве, і хоча багато Кенітів більш-менш вірили в Ель Еліон, в надбога Салемської релігії, більшість канаанітів слабо дотримувалися поклоніння старим племінним божествам. Вони вряд чи були готові відмовитися від своїх національних божеств на користь міжнародного, не кажучи вже про міжпланетного, Бога. Вони не були налаштовані на всесвітнє божество, і тому ці племена продовжували обожнювати свої племінні божества, включаючи Яхве та срібні та золоті телята, які символізували концепцію пастухів-бедуїнів про дух вулкана Синай.
96:1.13 (1054.3) Сирійці, обожнюючи своїх богів, також вірили в Яхве євреїв, адже їхні пророки говорили сирійському королю: "Їхні боги - боги гір; тому вони були сильнішими за нас; але давайте боротимемося проти них на рівнині, і, безсумнівно, ми будемо сильнішими за них."
96:1.14 (1054.4) Як людина розвивається в культурі, менші боги підпорядковуються верховному божеству; великий Юпітер переживає лише як вигук. Монотеїсти зберігають своїх підпорядкованих богів як духів, демонів, долі, Нереїд, феї, карликів, банши та злого ока. Євреї пройшли через генофеїзм і довго вірили в існування інших богів, окрім Яхве, але все більше вважали, що ці іноземні божества підпорядковані Яхве. Вони визнавали реальність Хемоша, бога аморитів, але стверджували, що він підпорядкований Яхве.
96:1.15 (1054.5) Ідея Яхве пройшла найбільш розгорнуту розвиток серед усіх смертних теорій Бога. Її прогресивна еволюція може бути порівняна лише з метаморфозою концепції Будди в Азії, яка врешті-решт привела до концепції Всесвітнього Абсолюту, так само як концепція Яхве врешті привела до ідеї Всесвітнього Батька. Але з історичної точки зору слід зрозуміти, що, хоча євреї таким чином змінили своє бачення Божества від племінного бога гори Хорив до люблячого та милосердного Творця-Батька пізніших часів, вони не змінили його ім'я; вони продовжували все шляхом називати цю еволюцію концепції Божества Яхве.
96:2.1 (1054.6) Семіти Сходу були добре організованими та добре керованими вершниками, які вторглися до східних регіонів родючого півмісяця і там об'єдналися з вавилонянами. Халдеї поблизу Уру були серед найбільш розвинутих східних семітів. Фінікійці були висококваліфікованою та добре організованою групою змішаних семітів, які утримували західну частину Палестини вздовж Середземноморського узбережжя. Расово семіти були серед найбільш змішаних народів Урантії, містячи спадкові фактори майже всіх дев'яти світових рас.
96:2.2 (1054.7) Знову і знову арабські семіти пробивалися до північної Землі Обітованої, землі, що "пливла молоком і медом", але так само часто вони були вигнані краще організованими та більш високоцивілізованими північними семітами та хеттами. Пізніше, під час надзвичайно суворого голоду, ці кочівники-бедуїни великими числами в'їхали до Єгипту як контрактні робітники на єгипетських громадських роботах, тільки щоб знайти себе в почутті гіркого досвіду рабства при важкому щоденному труді звичайних і знедолених робітників долини Нілу.
96:2.3 (1055.1) Лише після днів Махівенти Мелхізедека та Авраама деякі племена семітів через їх особливі релігійні вірування були названі дітьми Ізраїлю, а пізніше - євреями, євреями та "обраним народом". Авраам не був расовим батьком усіх євреїв; він навіть не був прародителем усіх бедуїнів-семітів, які були взяті в полон в Єгипті. Справді, його нащадки, які вирушили з Єгипту, сформували ядро пізнішого єврейського народу, але переважна більшість чоловіків та жінок, які були включені до кланів Ізраїлю, ніколи не перебували в Єгипті. Вони були просто співкочівниками, які вирішили слідувати за керівництвом Мойсея, коли діти Авраама та їхні семітські товариші з Єгипту подорожували через північну Аравію.
96:2.4 (1055.2) Вчення Мелхізедека про Ел Еліон, Всевишнього, і зв'язок божественної благодаті через віру були в основному забуті до часу єгипетського рабства семітського народу, який незабаром мав утворити націю євреїв. Але протягом цього періоду рабства ці аравійські кочівники зберігали тліючу традиційну віру в Ягве як в їх расове божество.
96:2.5 (1055.3) Ягве віддавали поклон більше ніж сто окремих аравійських племен, і за винятком слабкого відголосу концепції Ел Еліон Мелхізедека, який зберігся серед більш освічених верств Єгипту, включаючи змішані єврейські та єгипетські раси, релігія масових єврейських рабів-в'язнів була модифікованою версією старого ритуалу Ягве магії та жертвоприношення.
96:3.1 (1055.4) Початок еволюції єврейських концепцій та ідеалів Верховного Творця датується від від'їзду семітів з Єгипту під керівництвом великого лідера, учителя та організатора - Мойсея. Його мати була з царської родини Єгипту; його батько був семітським посередником між урядом та бедуїнськими в'язнями. Таким чином, Мойсей мав якості, походження від суперіорних расових джерел; його предки були настільки сильно змішані, що неможливо класифікувати його в будь-якій одній расовій групі. Якби він не був цього змішаного типу, він ніколи б не продемонстрував ту незвичайну універсальність та адаптивність, які дозволили йому керувати різноманітною ордою, яка в кінцевому результаті асоціювалася з тими бедуїнськими семітами, які втекли з Єгипту в аравійську пустелю під його керівництвом.
96:3.2 (1055.5) Незважаючи на спокуси культури Нілового царства, Мойсей вирішив приєднатися до народу свого батька. У той час, коли цей великий організатор формулював свої плани щодо майбутнього звільнення народу свого батька, бедуїнські в'язні майже не мали релігії, достойної цього імені; вони були майже без справжнього концепту Бога та без надії в світі.
96:3.3 (1055.6) Жоден лідер не брався реформувати та піднімати більш знесилену, пригнічену, пригноблену та невігласну групу людей. Але в цих рабах були приховані можливості розвитку в їхніх спадкових ланках, і було достатньо освічених лідерів, яких Мойсей готував на випадок повстання та боротьби за свободу, щоб створити корпус ефективних організаторів. Ці видатні люди були призначені національними наглядачами за своїм народом; вони отримали деяку освіту через вплив Мойсея на єгипетських правителів.
96:3.4 (1056.1) Мойсей намагався дипломатично домовитися про свободу своїх співсемітів. Він та його брат уклали угоду з єгипетським фараоном, згідно з якою їм було надано дозвіл мирно залишити долину Нілу на користь Аравійської пустелі. Вони повинні були отримати скромну виплату грошей та товарів у знак довгої служби в Єгипті. Євреї, з свого боку, уклали угоду про підтримання дружніх відносин з фараонами і не приєднуватися до будь-якого альянсу проти Єгипту. Однак король пізніше вважав за доцільне відмовитися від цього договору, використовуючи як причину виправдання те, що його шпигуни виявили нелояльність серед рабів-кочівників. Він заявив, що вони прагнули свободи для того, щоб вийти у пустелю та організувати кочівників проти Єгипту.
96:3.5 (1056.2) Але Мойсей не розчаровувався; він чекав свого часу, і менш ніж через рік, коли єгипетські військові сили були повністю зайняті опором симультанним нападам сильного лівійського удару з півдня та грецького морського вторгнення з півночі, цей відважний організатор вивів своїх співвітчизників з Єгипту в ефектний нічний відступ. Цей біг за свободу був ретельно спланований і вміло виконаний. І вони досягли успіху, незважаючи на те, що вони були гаряче переслідувані фараоном і невеликою групою єгиптян, які всі впали перед захистом біглеців, віддаючи багато добичі, яка всі була поповнена здобиччю наступаючого війська втікачів-рабів, коли вони йшли далі до своєї предковічної пустельної батьківщини.
96:4.1 (1056.3) Еволюція та підвищення мозаїчного вчення вплинуло майже на половину всього світу і продовжує впливати навіть у двадцятому столітті. Хоча Мойсей усвідомлював більш передову єгипетську релігійну філософію, раби-бедуїни мало знали про такі вчення, але вони ніколи не забували бога гори Хорив, якого їхні предки називали Ягве.
96:4.2 (1056.4) Мойсей слухав про вчення Маківенти Мелхізедека від свого батька та матері, їхнє спільне релігійне переконання пояснює незвичайний союз між жінкою королівської крові і чоловіком з полоненого племені. Тесть Мойсея був кенітським шанувальником Ел Ельйона, але батьки визволителя були віруючими в Ел Шаддая. Таким чином, Мойсей був вихований як Ел Шаддаїст; під впливом свого тестя він став Ел Ельйоністом; і до часу таборування євреїв біля гори Синай після втечі з Єгипту, він сформулював нове і розширене уявлення про Божество (виведене з усіх його попередніх вірувань), яке він мудро вирішив оголосити своєму народові як розширене уявлення про їх старий племінний бог, Ягве.
96:4.3 (1056.5) Мойсей намагався навчити цих бедуїнів ідеї Ел Ельйона, але перед виходом з Єгипту він впевнився, що вони ніколи повністю не зрозуміють цього вчення. Тому він цілеспрямовано вирішив скомпрометувати прийняття їх племінного бога пустелі як єдиного і неперевершеного бога своїх послідовників. Мойсей не конкретно вчив, що інші народи і нації можуть мати інших богів, але він рішуче стверджував, що Ягве є вище за все, особливо для євреїв. Але він завжди стикається з незручним становищем, намагаючись представити свою нову і вищу ідею Божества цим невгамовним рабам під виглядом стародавнього терміну Ягве, який завжди символізувався золотим тельцем бедуїнських племен.
96:4.4 (1056.6) Факт того, що Ягве був богом тікаючих євреїв, пояснює, чому вони так довго зупинилися перед святою горою Синай, і чому саме там вони отримали десять заповідей, які Мойсей проголосив у ім'я Ягве, бога Хорива. Під час цього тривалого перебування перед Сінаєм релігійні обряди нової єврейської віри були далі вдосконалені.
96:4.5 (1057.1) Не здається, що Мойсею коли-небудь вдалося б засновати його дещо передове богослужіння з обрядами і утримати своїх послідовників разом протягом чверті століття, якби не було жорстокого виверження Хорива протягом третього тижня їхнього богослужбового перебування під його підніжжям. "Гора Ягве згоріла у вогні, і дим піднімався, немов дим з печі, і вся гора сильно тремтіла." Враховуючи цей катаклізм, не дивно, що Мойсей міг нав'язати своїм братам вчення, що їх Бог є "могутнім, страшним, знищуючим вогнем, лякаючим і всемогутнім".
96:4.6 (1057.2) Мойсей проголосив, що Ягве - це Господь Бог Ізраїлю, який вибрав євреїв своїм обраним народом; він створював нову націю, і він мудро націоналізував своє релігійне вчення, говорячи своїм послідовникам, що Ягве є суворим господарем, "ревнивим Богом". Але не дивлячись на це, він намагався розширити їх уявлення про божественність, коли навчав їх, що Ягве - це "Бог духів усієї плоті", і коли він казав: "Вічний Бог - твоє убежище, і знизу - вічні обійми". Мойсей вчив, що Ягве - Бог, який дотримується угоди; що він "не забуде вас, не знищить вас, не забуде угоду ваших батьків, тому що Господь любить вас і не забуде клятви, якою він присягнувся вашим батькам".
96:4.7 (1057.3) Мойсей зробив героїчну спробу підняти Ягве до гідності верховного Божества, коли представив його як "Бога правди і без неправди, справедливого і правильного у всіх своїх шляхах". І все ж, незважаючи на це високе вчення, обмежене розуміння його послідовників змушувало говорити про Бога як про образ людини, як про того, хто підданий приступам гніву, гніву та суворості, навіть того, що він помстивий і легко піддається впливу поведінки людини.
96:4.8 (1057.4) Під впливом вчень Мойсея цей племінний природний бог, Ягве, став Господом Богом Ізраїлю, який слідував за ними через пустелю і навіть у вигнання, де він врешті-решт був сприйнятий як Бог усіх народів. Пізніше рабство, яке зневолило євреїв в Вавилоні, нарешті визволило розвиваючеся уявлення про Ягве для того, щоб він прийняв монотеїстичну роль Бога всіх націй.
96:4.9 (1057.5) Найбільш унікальною та дивовижною особливістю релігійної історії євреїв є цей безперервний розвиток концепції Божества від примітивного бога гори Хорив вгору через вчення їх послідовних духовних лідерів до високого рівня розвитку, зображеного в доктрині Божества Ісая, які проголошували ту величну концепцію кохаючого і милосердного Творця-Батька.
96:5.1 (1057.6) Мойсей був надзвичайною комбінацією військового лідера, соціального організатора та релігійного вчителя. Він був найважливішим індивідуальним світовим вчителем і лідером між часами Махівенти та Ісуса. Мойсей намагався внести багато реформ в Ізраїль, про які немає запису. За життя однієї людини він вивів поліглотний загін так званих євреїв з рабства і нецивілізованого блукання, в той час як він заклав основу для наступного народження нації та збереження раси.
96:5.2 (1057.7) Так мало записів про велику роботу Мойсея, оскільки євреї не мали писемної мови в час виходу. Запис про часи та справи Мойсея був отриманий з традицій, що існували більше тисячі років після смерті великого лідера.
96:5.3 (1058.1) Багато з того, що Мойсей зробив в порівнянні з релігією єгиптян та навколишніх левантських племен, було завдяки традиціям кенітів часів Мелхиседека. Без навчання Махівенти Аврааму та його сучасникам євреї вийшли б з Єгипту в безнадійній темряві. Мойсей та його тесть, Йофор, зібрали залишки традицій часів Мелхиседека, і ці вчення, разом з єгипетською наукою, направляли Мойсея у створенні вдосконаленої релігії та обрядів ізраїлітів. Мойсей був організатором; він вибрав найкраще в релігії та звичаях Єгипту та Палестини і, поєднуючи ці практики з традиціями вчення Мелхиседека, організував обрядову систему поклоніння євреїв.
96:5.4 (1058.2) Мойсей вірив у Провидіння; він був глибоко вплинутий вченнями Єгипту про надприродний контроль над Нілом та іншими елементами природи. У нього було велике бачення Бога, але він був абсолютно щирий, коли навчав євреїв, що, якщо вони будуть слухатися Бога, "Він полюбить вас, благословить вас, і розмножить вас. Він розмножить плід утроби вашої та плід землі вашої - збіжжя, вино, олію та ваші отари. Ви процвітатимете більше за всі народи, і Господь, Бог ваш, відверне від вас всі хвороби і не накладе на вас жодної зі злих хвороб Єгипту". Він навіть сказав: "Пам'ятайте Господа, Бога вашого, бо це він дає вам силу заробляти багатство." "Ви позичатимете багатьом народам, але ви не позичатимете. Ви будете панувати над багатьма народами, але вони не будуть панувати над вами."
96:5.5 (1058.3) Але було справді жалюгідно спостерігати, як цей великий розум Мойсея намагався адаптувати своє величне уявлення про Ель Еліон, Всевишнього, до сприйняття невгамовних та неграмотних євреїв. Своїм зібраним лідерам він гримів, "Господь, Бог ваш, є єдиним Богом; немає нікого, окрім нього"; тоді як до змішаної багатолюдності він заявив, "Хто схожий на вашого Бога серед всіх богів?" Мойсей вчинив відважну та частково успішну спробу боротьби проти фетишів та ідолопоклонства, заявивши, "Ви не бачили жодної подоби в той день, коли ваш Бог говорив до вас на Хориві з середини вогню." Він також заборонив виготовлення образів будь-якого виду.
96:5.6 (1058.4) Мойсей боявся проголосити милосердя Яхве, віддаючи перевагу тому, щоб налякати свій народ страхом перед справедливістю Бога, говорячи: "Господь, Бог ваш, є Богом богів і Господом господ, великим Богом, могутнім і страшним Богом, який не зважає на людину." Знову він намагався контролювати бурхливі клани, коли заявив, що "ваш Бог вбиває, коли ви його не слухаєте; він лікує та дає життя, коли ви слухаєте його." Але Мойсей навчив ці племена, що вони стануть обраним народом Бога лише за умови, що вони "зберегли всі його заповіді та слухали всі його статути."
96:5.7 (1058.5) Мало милосердя Бога було навчено євреїв протягом цих ранніх часів. Вони дізналися про Бога як "Всемогутнього; Господь - це чоловік війни, Бог битв, славний у силі, який розбиває на шматки своїх ворогів." "Господь, Бог ваш, ходить посеред табору, щоб врятувати вас." Ізраїльтяни думали про свого Бога як про того, хто їх любив, але також "затвердив серце фараона" і "прокляв їхніх ворогів."
96:5.8 (1058.6) Хоча Мойсей подавав миттєві уявлення про всесвітній і милосердний Бога дітям Ізраїлю, в цілому, їх щоденне уявлення про Яхве було тим, що Бог є небагато кращим за племінні боги оточуючих народів. Їхнє уявлення про Бога було примітивним, грубим і антропоморфним; коли Мойсей помер, ці кочові племена швидко повернулися до напівварварських ідей своїх стародавніх богів Хореба і пустелі. Розширене і більш величне уявлення про Бога, яке Мойсей час від часу представляв своїм лідерам, швидко втратилося з виду, тоді як більшість людей перейшла до поклоніння своїм фетишам золотих телят, палестинському символу Яхве пастухів стад.
96:5.9 (1059.1) Коли Мойсей передав командування над євреями Йосипові, він вже зібрав тисячі споріднених нащадків Авраама, Нахора, Лота та інших родичів племен і виховав з них самодостатній і частково саморегулюючий народ пасторських воїнів.
96:6.1 (1059.2) Після смерті Мойсея його величезна концепція Ягве швидко погіршилася. Йосип та лідери Ізраїлю продовжували триматися мозаїчних традицій всезнаючого, благодійного та всемогутнього Бога, але прості люди швидко повернулися до старої пустельної ідеї Ягве. І це зворотне зміщення концепції Божества продовжувалося все більше і більше під послідовним правлінням різних племінних шейхів, так званих Суддів.
96:6.2 (1059.3) Закляття надзвичайної особистості Мойсея тримало живою в серцях його послідовників натхнення все більш розширеної концепції Бога; але коли вони одного разу дісталися родючих земель Палестини, вони швидко перетворилися з кочових пастухів на оселилих і в деякій мірі спокійних фермерів. І ця еволюція життєвих практик і зміна релігійної точки зору вимагала більш-менш повної зміни в характері їхнього розуміння природи їхнього Бога, Ягве. Під час початку перетворення строгого, грубого, вимогливого та грізного пустельного бога Сінаю в пізніше з'являючу концепцію Бога любові, справедливості та милосердя, євреї майже втратили з виду величезні вчення Мойсея. Вони майже втратили всю концепцію монотеїзму; вони майже втратили свою можливість стати народом, який слугуватиме важливим посиланням у духовній еволюції Урантії, групою, яка зберігатиме вчення Мелхізедека про одного Бога до часів втілення Благодатного Сина цього Отця всіх.
96:6.3 (1059.4) Відчайдушно Йосипа намагався утримати концепцію верховного Ягве в свідомості племен, спонукаючи їх оголосити: "Як я був з Мойсеєм, так буду з вами; я не підведу вас і не покину вас." Йосипі довелося проповідувати суворе Євангеліє своєму невіруючому народу, народу, який був більш ніж готовий вірити у свою стару та місцеву релігію, але не бажав рухатися вперед у релігії віри та праведності. Тягар вчення Йосипи став: "Ягве - святий Бог; він - ревнивий Бог; він не пробачить ваших переступів і гріхів." Найвища концепція цієї епохи зображувала Ягве як "Бога сили, суду та справедливості."
96:6.4 (1059.5) Але навіть у цю темну епоху час від часу з'являвся одинокий вчитель, який проголошував мозаїчну концепцію божественності: "Ви, діти несправедливості, не можете служити Господу, бо він - святий Бог." "Чи може смертний чоловік бути більш справедливим, ніж Бог? Чи може людина бути чистішою за свого Творця?" "Чи можете ви знайти Бога шукаючи його? Чи можете ви відкрити Всемогутнього до досконалості? Ось, Бог великий, і ми його не знаємо. Стосовно Всемогутнього, ми не можемо знайти його."
96:7.1 (1060.1) Під керівництвом своїх шейхів і священників євреї слабко засіли в Палестині. Але вони швидко повернулися до забутківних вірувань пустелі і були забруднені менш передовими релігійними практиками Ханаана. Вони стали ідолопоклонницькими і розпусними, і їхня ідея Божества значно відставала від єгипетських і месопотамських концепцій Бога, які зберегли деякі виживші групи Салема, і які записані в деяких Псалмах і в так званій Книзі Йова.
96:7.2 (1060.2) Псалми - це робота двадцяти або більше авторів; багато з них написані єгипетськими та месопотамськими вчителями. У ті часи, коли Левант віддавав шану природним богам, все ще було чимало тих, хто вірив у превосходство Ель Еліон, Всевишнього.
96:7.3 (1060.3) Ні одна збірка релігійних творів не виражає такого багатства відданості та натхненних ідей про Бога, як Книга Псалмів. І було б дуже корисно, якби при розгляді цієї чудової збірки богослужбової літератури враховувалися джерело та хронологія кожного окремого гімна хвали та обожнення, пам’ятаючи про те, що жодна інша окрема збірка не охоплює такого великого проміжку часу. Ця Книга Псалмів є записом різних концепцій Бога, які втілювали віруючі у релігію Салема по всьому Леванту і охоплює весь період від Аменемопе до Ісаїї. У Псалмах Бог зображений у всіх фазах уявлень, від грубої ідеї племінного божества до значно розширеного ідеалу пізніх євреїв, в якому Ягве зображений як люблячий правитель і милосердний Батько.
96:7.4 (1060.4) І коли розглядати в такому контексті, ця група Псалмів становить найціннішу та найкориснішу збірку духовних відчуттів, коли-небудь зібраних людиною до часів двадцятого століття. Обожнювальний дух цієї збірки гімнів перевершує той, що є в усіх інших священних книгах світу.
96:7.5 (1060.5) Різнобарвне зображення Божества, представлене в Книзі Йова, було продуктом більше ніж двадцяти месопотамських релігійних вчителів протягом періоду майже трьохсот років. І коли ви читаєте високий концепт Божественності, знайдений в цій компіляції месопотамських вірувань, ви впізнаєте, що саме в околицях Уру Халдейського найкраще зберігалася ідея справжнього Бога під час темних днів в Палестині.
96:7.6 (1060.6) В Палестині мудрість і всепроникність Бога часто були зрозумілими, але рідко - Його любов і милосердя. Єгова цих часів "відправляє злі духи, щоб володіти душами своїх ворогів"; він сприяє своїм власним та покірливим дітям, тоді як проклинає і навіщує страшні суди на всіх інших. "Він розчаровує плани хитрих; він впіймує мудрих у їхній обман".
96:7.7 (1060.7) Тільки в Урі голос піднявся, щоб вигукнути милосердя Бога, говорячи: "Він молитиметься Богу і знайде благовоління з Ним, і побачить Його обличчя з радістю, бо Бог дарує людині божественну справедливість." Таким чином з Уру проповідується спасіння, божественне благовоління, через віру: "Він милосердний до того, хто кається, і каже: 'Врятуй його від того, щоб він не зійшов у яму, бо я знайшов викуп.' Якщо хто скаже: 'Я згрішив і спотворив те, що було правильним, і мені це не принесло користі,' Бог врятує його душу від того, щоб вона не потрапила в яму, і він побачить світло." З часів Мелхізедека левантський світ не чув такого гучного і втішного послання про людське спасіння, як це надзвичайне навчання Еліху, пророка Уру і священика віруючих Салема, тобто залишку колишньої колонії Мелхізедека в Месопотамії.
96:7.8 (1061.1) І таким чином залишки місіонерів Салема в Месопотамії підтримували світло правди під час періоду розорганізації народів Євреїв до появи першого з тієї довгої лінії вчителів Ізраїлю, які ніколи не зупинялися, побудовуючи концепцію за концепцією, доки вони не досягли усвідомлення ідеалу Всесвітнього та Творчого Батька всіх, вершини еволюції концепції Ягве.
96:7.9 (1061.2) [Подано Мелхіседеком Небадону.]
