190:0.1 (2029.1) Воскреслий Ісус тепер готується провести короткий період на Урантії з метою пережити висхідну моронційну кар'єру смертного з царств. Хоча цей час моронційного життя буде проведено на світі його смертного воплощення, він, однак, буде за всіма параметрами відповідати досвіду смертних Сатанії, які проходять через прогресивне моронційне життя семи світів-оселі Єрусему.
190:0.2 (2029.2) Вся ця сила, яка є властивою Ісусу - дар життя - і яка дозволила йому піднятися з мертвих, це саме дар вічного життя, який він дарує віруючим у царство, і який навіть зараз гарантує їх воскресіння з пут природної смерті.
190:0.3 (2029.3) Смертні царств встануть у ранок воскресіння з таким же типом перехідного або моронційного тіла, яким був Ісус, коли він воскрес з гробу цього недільного ранку. У цих тіл немає кровообігу, і такі істоти не споживають звичайну матеріальну їжу; однак, ці моронційні форми є реальними. Коли різні віруючі бачили Ісуса після його воскресіння, вони дійсно бачили його; вони не були обманутими жертвами видінь або галюцинацій.
190:0.4 (2029.4) Незмінна віра в воскресіння Ісуса була ключовою особливістю віри всіх гілок раннього євангельського вчення. В Єрусалимі, Александрії, Антіохії та Філадельфії всі вчителі Євангелія об'єднались у цій беззастережній вірі в воскресіння Майстра.
190:0.5 (2029.5) Розглядаючи видну роль, яку Марія Магдалина відіграла у проголошенні воскресіння Майстра, слід зафіксувати, що Марія була головним оратором жіночого корпусу, як і Петро був для апостолів. Марія не була головою жіночих працівників, але вона була їхнім головним вчителем і публічним оратором. Марія стала жінкою великої розсудливості, тому її сміливість говорити з чоловіком, якого вона вважала садівником Йосипа, лише свідчить про те, наскільки вона була злякана, знайшовши пустий гріб. Це була глибина і агонія її любові, повнота її відданості, що змусили її на мить забути про традиційні обмеження у взаємодії єврейської жінки з чужим чоловіком.
190:1.1 (2029.6) Апостоли не хотіли, щоб Ісус їх залишив; тому вони не придавали значення всім його висловлюванням про смерть, разом з обіцянками воскреснути. Вони не очікували воскресіння так, як воно прийшло, і вони відмовилися вірити, поки їх не змусили докази, від яких неможливо відступитися, та абсолютні докази їх власного досвіду.
190:1.2 (2030.1) Коли апостоли відмовилися вірити повідомленню п'яти жінок, які стверджували, що вони бачили Ісуса і розмовляли з ним, Марія Магдалина повернулася до гробу, а інші повернулися до будинку Йосипа, де вони розповіли про свої переживання його дочці та іншим жінкам. І жінки повірили їхньому звіту. Незабаром після шостої години дочка Йосипа з Аримафеї та чотири жінки, які бачили Ісуса, прийшли до будинку Нікодима, де вони розповіли про всі ці події Йосипу, Нікодиму, Давиду Зеведею та іншим там зібраним чоловікам. Нікодим та інші сумнівалися в їхній історії, сумнівалися, що Ісус воскрес з мертвих; вони припускали, що євреї вилучили тіло. Йосип та Давид були налаштовані вірити звіту, настільки, що вони поспішили оглянути гріб, і вони знайшли все так, як описали жінки. І вони були останніми, хто так оглянув поховальницю, бо перший священик надіслав капітана храмових вартових до гробу о сьомій тридцяти, щоб забрати поховальні пелени. Капітан загорнув їх усіх у покривало з льону та кинув їх з близької скелі.
190:1.3 (2030.2) З гробу Давид і Йосип негайно пішли до будинку Ілії Марка, де вони провели конференцію з десятьма апостолами у верхній кімнаті. Тільки Іван Зеведей хотів вірити, навіть слабко, що Ісус воскрес з мертвих. Спочатку Петро вірив, але коли він не знайшов Майстра, впав у важкі сумніви. Всі вони були налаштовані вірити, що євреї вилучили тіло. Давид не хотів сперечатися з ними, але коли він пішов, він сказав: "Ви - апостоли, і ви повинні розуміти ці речі. Я не буду сперечатися з вами; однак, я зараз повертаюся до будинку Нікодима, де я призначив з послами зібратися сьогодні вранці, і коли вони зібралися разом, я відправлю їх на їх останню місію, як гонців воскресіння Майстра. Я чув, як Майстер казав, що після його смерті він воскресне на третій день, і я вірю йому." І так говорячи до пригнічених та зневірених послів царства, цей самопризначений голова зв'язку та розвідки попрощався з апостолами. На шляху з верхньої кімнати він скинув сумку Юди, що містила всі апостольські кошти, на коліна Матвію Левію.
190:1.4 (2030.3) Близько дев'ятої тридцяти прибув останній з двадцяти шести послів Давида до будинку Нікодима. Давид негайно зібрав їх у просторому внутрішньому дворі та звернувся до них:
190:1.5 (2030.4) "Чоловіки та браття, весь цей час ви служили мені відповідно до вашої присяги мені та одне одному, і я закликаю вас свідчити, що я ніколи ще не відправляв через вас неправдивої інформації. Я збираюся відправити вас на вашу останню місію як добровільних послів царства, і, роблячи це, я звільняю вас від ваших присяг та тим самим розпускаю корпус послів. Чоловіки, я заявляю вам, що ми закінчили нашу роботу. Більше Майстру не потрібні смертні посланці; він воскрес з мертвих. Він сказав нам, перш ніж його арештували, що він помре і воскресне на третій день. Я бачив гріб - він порожній. Я розмовляв з Марією Магдалиною та чотирма іншими жінками, які розмовляли з Ісусом. Я тепер розпускаю вас, прощаюся з вами та відправляю вас на ваши відповідні завдання, і повідомлення, яке ви повинні передати віруючим, це: 'Ісус воскрес з мертвих; гріб порожній.'"
190:1.6 (2030.5) Більшість присутніх намагалися переконати Давида не робити цього. Але вони не могли вплинути на нього. Потім вони намагалися відмовити послів, але вони не звертали увагу на слова сумніву. І так, близько десятої години цього недільного ранку ці двадцять шість бігунів вирушили як перші гонці могутнього істинно-фактичного Ісуса воскреслого. І вони вирушили в цю місію, як і в багато інших, виконуючи свою присягу Давиду Зеведею та одне одному. У цих людей була велика впевненість в Давиді. Вони вирушили в це завдання, навіть не затримуючись, щоб поговорити з тими, хто бачив Ісуса; вони вірили Давиду на слово. Більшість з них вірили в те, що Давид їм розказав, і навіть ті, хто дещо сумнівався, так само впевнено та швидко передали повідомлення.
190:1.7 (2031.1) Апостоли, духовний корпус царства, зібрані цього дня у верхній кімнаті, де вони виявляють страх та висловлюють сумніви, тоді як ці світські люди, представляючи першу спробу соціалізації Євангелія Вчителя про братство людей, під керівництвом свого безстрашного та ефективного лідера, вирушають проголосити воскреслого Спасителя світу та Всесвіту. І вони займаються цією доленосною службою, перш ніж його обрані представники готові повірити його слову або прийняти свідчення очевидців.
190:1.8 (2031.2) Цих двадцяти шість було відправлено до дому Лазаря в Віфанії та до всіх центрів віруючих, від Виршеви на півдні до Дамаска та Сидону на півночі; і від Філадельфії на сході до Александрії на заході.
190:1.9 (2031.3) Коли Давид попрощався зі своїми братами, він перейшов до дому Йосипа за своєю матір'ю, і потім вони вийшли до Віфанії, щоб приєднатися до чекаючої сім'ї Ісуса. Давид перебував там у Віфанії з Мартою та Марією до того часу, поки вони не позбулися свого земного майна, і він супроводжував їх у подорож, щоб приєднатися до їхнього брата Лазаря у Філадельфії.
190:1.10 (2031.4) Близько через тиждень з цього часу Іван Заведей взяв Марію, матір Ісуса, до свого дому в Віфсаїду. Яків, старший брат Ісуса, залишився зі своєю сім'єю в Єрусалимі. Рут залишилася у Віфанії з сестрами Лазаря. Решта сім'ї Ісуса повернулася в Галілею. Давид Заведей виїхав з Віфанії до Філадельфії разом з Мартою та Марією, на початку червня, на наступний день після його весілля з Рут, молодшою сестрою Ісуса.
190:2.1 (2031.5) З часу моронційного воскресіння до години його духового вознесення у високе, Ісус дев'ятнадцять разів окремо з'являвся в видимій формі своїм віруючим на Землі. Він не з'являвся своїм ворогам, ані тим, хто не міг духовно скористатися його проявом у видимій формі. Його перша зустріч була з п'ятьма жінками біля гробу; друга - з Марією Магдалиною, також біля гробу.
190:2.2 (2031.6) Третя зустріч відбулася близько полудня цієї неділі в Віфанії. Невдовзі після полудня, старший брат Ісуса, Яків, стояв у саду Лазаря перед порожньою могилою воскреслого брата Марти і Марії, обертаючи в своїй свідомості новину, яку до них приніс годину тому вісник Давида. Яків завжди схилявся до віри в місію свого старшого брата на землі, але він давно втратив контакт з роботою Ісуса і впав у глибокі сумніви щодо пізніших вимог апостолів, що Ісус є Месією. Вся родина була здивована і майже збентежена новиною, яку приніс вісник. Навіть як Яків стояв перед порожньою могилою Лазаря, Марія Магдалина прибула на місце і збуджено розповідала сім'ї про свої переживання ранкових годин біля гробу Йосипа. До того часу, як вона закінчила, Давид Заведей і його мати прибули. Рут, звичайно, повірила в доповідь, і так само Юда, після того, як він поговорив з Давидом і Саломеєю.
190:2.3 (2032.1) У той час, поки вони шукали Яківа і перш ніж знайшли його, коли він стояв там у саду біля могили, він відчув присутність поруч, ніби хтось торкнувся його за плече; і коли він обернувся, він побачив поступове появлення дивної форми поруч з ним. Він був занадто здивований, щоб говорити, і занадто наляканий, щоб втекти. А потім дивна форма заговорила, кажучи: "Яків, я приходжу викликати тебе до служіння у царстві. Об'єднайся з братами і йди за мною." Коли Яків почув своє ім'я, він знав, що це його старший брат, Ісус, звернувся до нього. Всі з них мали більш-менш труднощі у визнанні моронтійної форми Майстра, але мало хто з них мав будь-які проблеми з визнанням його голосу або іншим способом ідентифікації його чарівної особистості, коли він лише почав спілкуватися з ними.
190:2.4 (2032.2) Коли Яків зрозумів, що Ісус звертається до нього, він почав падати на коліна, вигукуючи: "Мій батько і мій брате", але Ісус змусив його стояти, поки він розмовляв з ним. І вони пройшли через сад і розмовляли майже три хвилини; говорили про події минулих днів та прогнозували події найближчого майбутнього. Коли вони наблизилися до будинку, Ісус сказав: "Прощай, Яків, доки я не привітаю вас всіх разом".
190:2.5 (2032.3) Яків кинувся до будинку, навіть коли вони шукали його в Виффагії, вигукуючи: "Я щойно бачив Ісуса і розмовляв з ним, був з ним. Він не мертвий; він воскрес! Він зник переді мною, кажучи: 'Прощай, доки я не привітаю вас всіх разом'". Він ледве закінчив говорити, коли повернувся Юда, і він повторно розповів про свій досвід зустрічі з Ісусом у саду на користь Юди. І вони всі почали вірити в воскресіння Ісуса. Тепер Яків оголосив, що не повернеться в Галілею, і Давид вигукнув: "Його бачать не тільки збуджені жінки; навіть мужні чоловіки почали його бачити. Я очікую його побачити сам".
190:2.6 (2032.4) І Давиду не довелося довго чекати, оскільки четверта поява Ісуса для смертного сприйняття відбулася вже близько до двох години дня в цьому самому будинку Марфи та Марії, коли він з'явився перед своєю земною родиною та їх друзями, двадцятьох всього. Вчитель з'явився в відкритих задніх дверях, говорячи: "Мир вам. Привіт тим, хто був колись близько мене у плоті, та спільнота для моїх братів та сестер у царстві небесному. Як могли ви сумніватися? Чому ви так довго затримувались, перш ніж вибрати слідувати світлу правди з цілим серцем? Тож приєднуйтесь усі до спільноти Духу Правди у царстві Батька". Як тільки вони почали оговтатися від першого шоку від їхнього здивування і почали рухатися до нього, ніби хочучи обіймати його, він зник з їхнього поля зору.
190:2.7 (2032.5) Вони всі хотіли кинутися до міста, щоб розповісти сумніваючимся апостолам про те, що сталося, але Яків їх стримав. Тільки Марії Магдалині дозволено було повернутися до будинку Йосипа. Яків заборонив їм широко розповсюджувати факт цього моронціального візиту через певні речі, які Ісус сказав йому, коли вони розмовляли в саду. Але Яків ніколи не розкривав більше про свій візит до воскреслого Учителя цього дня в будинку Лазаря в Віфанії.
190:3.1 (2033.1) П'ята моронціальна проява Ісуса для сприйняття смертними очима відбулася в присутності близько двадцяти п'яти жінок-вірувальниць, які зібралися в будинку Йосипа з Аримаїї, приблизно за п'ятнадцять хвилин після чотирьох години цього ж недільного дня. Марія Магдалина повернулася до будинку Йосипа лише кілька хвилин перед цією появою. Яків, брат Ісуса, попросив нічого не казати апостолам про появу Учителя в Віфанії. Він не просив Марії утриматися від доповіді про це своїм сестрам-вірувальницям. Отже, після того, як Марія зобов'язала всіх жінок до таємниці, вона почала розповідати, що нещодавно сталося, коли вона була з родиною Ісуса в Віфанії. І вона саме була посеред цього захоплюючого розповідання, коли раптова і серйозна тиша обняла їх; вони побачили прямо посеред себе повністю видиму форму воскреслого Ісуса. Він привітав їх, говорячи: "Мир вам. У спільноті королівства не буде ні євреїв, ні гентилів, ні багатих, ні бідних, ні вільних, ні рабів, ні чоловіків, ні жінок. Ви також покликані оголосити добру новину про свободу людства через Євангеліє синівства з Богом у царстві небесному. Ідіть до всього світу, проголошуючи це Євангеліє і зміцнюючи вірувальників у вірі його. І поки ви це робите, не забудьте служити хворим і зміцнювати тих, хто
190:3.2 (2033.2) З п'яти моронціальних появ Ісуса, що відбулися до цього часу, Марія Магдалина була свідком чотирьох.
190:3.3 (2033.3) Унаслідок відправки посланців протягом середини дня і непомітного просочування натяків на цю появу Ісуса в домі Йосипа, слова про те, що Ісус воскрес, почали надходити до правителів юдеїв у ранній вечір, і багато людей стверджували, що вони бачили його. Синедріонці були глибоко занепокоєні цими чутками. Після поспішної консультації з Анною, Каїф повикликав на збори Синедріон, що мали відбутися о восьмій годині вечора. Саме на цій зустрічі було прийнято рішення вигнати з синагог будь-кого, хто згадував про воскресіння Ісуса. Було навіть запропоновано, щоб будь-хто, хто стверджує, що він бачив його, був покараний смертю; проте ця пропозиція не дійшла до голосування, оскільки засідання закінчилось у розгубленості, яка наближалась до справжньої паніки. Вони наважилися подумати, що вони закінчили з Ісусом. Вони мали відкрити для себе, що їх справжні проблеми з назарянином тільки почалися.
190:4.1 (2033.4) Близько пів на п'яту годину, в домі одного Флавія, Владика здійснив свою шосту моронціальну появу перед близько сорока грецькими віруючими, які там зібралися. Поки вони обговорювали повідомлення про воскресіння Владики, він проявив себе посеред них, незважаючи на те, що двері були надійно зачинені, і, звернувшись до них, сказав: "Мир вам. Коли Син Чоловічий з'явився на землі серед юдей, він прийшов служити всім людям. У царстві мого Отця не буде ні юдеїв, ні язичників; ви всі будете братами - синами Бога. Ідіть же ви в усій світові, проголошуючи цю Євангелію спасіння, як ви її прийняли від посоль Царства, і я спілкуюся з вами в братстві віруючих у віру та істину синів Отця". І коли він так їх навантажив, він взяв від них прощання, і вони більше його не бачили. Вони перебували всередині будинку все вечора; вони були занадто збентежені трепетом та страхом, щоб наважитися вийти. Жоден з цих греків тієї ночі не спав; вони не спали всю ніч, обговорюючи ці речі і сподіваючись, що Владика може знову їх відвідати. Серед цієї групи було багато греків, які були в Гефсиманії, коли солдати арештували Ісуса, а Юда зрадив його поцілунком.
190:4.2 (2034.1) Чутки про воскресіння Ісуса та повідомлення про численні його з'яви перед його послідовниками швидко поширюються, і весь місто перебуває в стані великого збудження. Вже Владика з'явився перед своєю сім'єю, жінками та греками, а незабаром він проявить себе посеред апостолів. Синедріон скоро почне розглядати ці нові проблеми, які так раптово були нав'язані юдейським правителям. Ісус багато думає про своїх апостолів, але бажає, щоб їх залишили наодинці ще на кілька годин урочистої роздуми та обдуманого розгляду, перш ніж він їх відвідає.
190:5.1 (2034.2) В Еммаусі, приблизно за сім миль на захід від Єрусалиму, жили два брати, пастухи, які провели тиждень Пасхи в Єрусалимі, відвідуючи жертвопринесення, церемонії та свята. Клеопас, старший, був частково віруючим в Ісуса; принаймні, його вигнали з синагоги. Його брат, Яків, не був віруючим, хоча йому було дуже цікаво, що він чув про вчення та діяння Майстра.
190:5.2 (2034.3) Цього недільного дня, на відстані приблизно трьох миль від Єрусалима і за кілька хвилин до п'ятої години вечора, як ці два брати тяжко крокували дорогою до Еммауса, вони гаряче обговорювали Ісуса, його вчення, роботу і, особливо, чутки, що його гроб порожній і що деякі жінки спілкувалися з ним. Клеопас майже вірив цим повідомленням, але Яків наполягав, що ця справа, ймовірно, є шахрайством. Поки вони так сперечалися та дебатували, коли рушили додому, моронційна проява Ісуса, його сьома поява, підійшла до них, коли вони йшли далі. Клеопас часто слухав проповіді Ісуса і кілька разів їв з ним у домах єрусалимських віруючих. Але він не впізнав Майстра, навіть коли той вільно спілкувався з ними.
190:5.3 (2034.4) Пройшовши невелику відстань разом з ними, Ісус сказав: "Які це слова ви так гаряче обмінювалися, коли я наблизився до вас?" І коли Ісус промовив, вони зупинилися і з подивом дивилися на нього з сумним виглядом. Клеопас сказав: "Чи може бути, що ви проживаєте в Єрусалимі і не знаєте про те, що нещодавно трапилося?" Тоді Майстер запитав: "Про які речі?" Клеопас відповів: "Якщо ви не знаєте про ці справи, ви єдиний в Єрусалимі, хто не чув цих чуток про Ісуса з Назарету, який був пророком, могутнім у слові і діях перед Богом і всіма людьми. Верховні священики і наші правителі віддали його римлянам і вимагали, щоб вони розіп'яли його. А тепер багато з нас сподівалися, що це він, хто визволить Ізраїль від ярма не-євреїв. Але це не все. Сьогодні третій день відколи він був розіп'ятий, і деякі жінки сьогодні здивували нас тим, що дуже рано сьогодні вони прийшли до його гробу і знайшли його порожнім. І ці ж жінки наполягають, що вони говорили з цим чоловіком; вони стверджують, що він воскрес з мертвих. А коли жінки повідомили про це чоловікам, двоє з його апостолів побігли до гробу і також знайшли його порожнім" - і тут Яків перервав свого брата, щоб сказати: "але вони не бачили Ісуса."
190:5.4 (2035.1) Як вони йшли разом, Ісус сказав їм: "Як повільно ви засвоюєте правду! Коли ви кажете мені, що це про вчення і роботу цього чоловіка ви ведете свої дискусії, то дозвольте мені просвітити вас, оскільки я більше, ніж знайомий з цими вченнями. Чи ви не пам'ятаєте, що цей Ісус завжди вчив, що його царство не з цього світу, і що всі люди, будучи синами Бога, повинні знайти свободу і вільність в духовній радості спільноти братерства люблячого служіння в цьому новому царстві правди небесної любові Батька? Чи ви не пригадуєте, як цей Син Чоловічий проголосив спасіння Бога для всіх людей, служив хворим і страждущим і визволив тих, хто був зв'язаний страхом і порабований злом? Чи ви не знаєте, що цей чоловік з Назарету сказав своїм учням, що він повинен іти до Єрусалиму, бути виданим своїм ворогам, які вб'ють його, і що він воскресне на третій день? Чи не було вам сказано про все це? І ви ніколи не читали в Писаннях про цей день спасіння для євреїв і не-євреїв, де говориться, що в ньому всі родини землі будуть благословені; що він почує крик потребуючих і спасе душі бідних, які шукають його; що всі нації будуть називати його благословенним? Що такий Спаситель буде як тінь великої скелі на втомленій землі. Що він буде годувати стадо як справжній пастух, збираючи ягнята в свої
190:5.5 (2035.2) За цей час вони підійшли близько до села, де жили ці брати. Жодного слова не говорили ці двоє чоловіків з моменту, коли Ісус почав навчати їх, поки вони йшли по дорозі. Скоро вони зупинилися перед своїм скромним житлом, і Ісус збирався попрощатися з ними, продовжуючи свій шлях, але вони примушували його зайти до них і залишитися. Вони наполягали, що наближається вечір, і він повинен затриматися з ними. Нарешті Ісус погодився, і дуже скоро після того, як вони ввійшли до будинку, вони сіли їсти. Вони дали йому хліб на благословення, і коли він почав розламувати й передавати їм, їхні очі відкрилися, і Клеопас впізнав, що їх гість - сам Майстер. І коли він сказав: "Це Майстер —", моронтийний Ісус зник з їхнього поля зору.
190:5.6 (2036.1) А потім вони сказали один одному: "Не дивно, що наші серця палають у нас, коли він говорив до нас, поки ми йшли по дорозі! І коли він відкрив нашому розумінню вчення Писання!"
190:5.7 (2036.2) Вони не зупинялися, щоб поїсти. Вони бачили моронційного Майстра і, вискочивши з дому, поспішали назад до Єрусалиму, щоб розповісти добру новину про воскреслого Спасителя.
190:5.8 (2036.3) Близько дев'ятої години вечора і тільки перед тим, як Майстер з'явився десяти, ці два захоплені брати вриваються до апостолів у верхню кімнату, заявляючи, що вони бачили Ісуса і розмовляли з ним. І вони розповіли все, що Ісус сказав їм, і як вони не розпізнали, хто він, аж до часу ломання хліба.
