39:0.1 (426.1) НАСКІЛЬКИ ми знаємо, Безмежний Дух, персоналізований на штаб-квартирі локальної всесвіту, має намір виробляти однорідно ідеальних серафимів, але з якоїсь невідомої причини ці серафимські нащадки дуже різноманітні. Це різноманіття може бути результатом невідомого втручання розвиваючогося досвідченого Божества; якщо так, ми не можемо цього довести. Але ми дійсно спостерігаємо, що коли серафими були піддані освітнім випробуванням та навчальній дисципліні, вони безвідмовно та явно класифікуються на такі сім груп:
39:0.2 (426.2) 1. Верховні Серафими.
39:0.3 (426.3) 2. Вищі Серафими.
39:0.4 (426.4) 3. Керівні Серафими.
39:0.5 (426.5) 4. Адміністратори-серафими.
39:0.6 (426.6) 5. Планетарні Помічники.
39:0.7 (426.7) 6. Міністри Перехідного періоду.
39:0.8 (426.8) 7. Серафими Майбутнього.
39:0.9 (426.9) Сказати, що будь-який серафим нижчий за ангела будь-якої іншої групи, було б навряд чи правдиво. Однак кожен ангел спочатку обмежений у служінні групою своєї первісної та природженої класифікації. Мій серафимський співробітник у підготовці цього твердження, Манотія, є верховним серафимом і колись функціонувала лише як верховний серафим. За допомогою застосування та відданої служби вона, один за одним, досягла всіх семи серафимських служб, виконувала функції майже на кожному напрямку діяльності, доступному для серафима, і тепер має повноваження заступника начальника серафимів на Урантії.
39:0.10 (426.10) Людям іноді важко зрозуміти, що створена можливість служіння на вищому рівні не обов'язково передбачає здатність функціонувати на відносно нижчих рівнях служіння. Людина починає життя як безпорадний немовля; отже, кожне смертне досягнення повинне охоплювати всі досвідчені передумови; у серафимів немає такого переддорослого життя - дитинства. Однак вони є досвідченими істотами, і завдяки досвіду та додатковій освіті вони можуть збільшити свою божественну та природну здатність за допомогою досвідченого здобуття функціональних навичок у одному або декількох серафимських службах.
39:0.11 (426.11) Після отримання повноважень серафими призначаються до резервів своєї природної групи. Ті, хто має планетарний та адміністраторський статус, часто протягом тривалого часу служать відповідно до своєї первісної класифікації, але чим вище власний рівень функціонування, тим наполегливіше ангельські служителі прагнуть отримати призначення на нижчі порядки всесвітньої служби. Особливо вони бажають призначення на резерви планетарних помічників, і якщо вони успішні, вони записуються до небесних шкіл, приєднаних до штаб-квартири Планетарного Князя якогось еволюційного світу. Тут вони починають вивчати мови, історію та місцеві звичаї рас людства. Серафими повинні набувати знань та отримувати досвід так само, як і людські істоти. Вони не дуже відрізняються від вас у деяких атрибутах особистості. І всі вони прагнуть почати з самого дна, на якомога нижчому рівні служіння; таким чином, вони сподіваються досягти якомога вищого рівня досвідченої долі.
39:1.1 (427.1) Ці серафими є найвищими з семи відкритих порядків ангелів локальної всесвіту. Вони функціонують у семи групах, кожна з яких тісно пов'язана з ангельськими служителями Серафимського Корпусу Завершення.
39:1.2 (427.2) 1. Син-Духові Міністри. Перша група верховних серафимів призначена для служіння високим Синам та істотам походження Духа, що проживають та діють у локальному всесвіті. Ця група ангельських служителів також служить Сину Всесвіту та Духові Всесвіту і тісно пов'язана з розвідувальним корпусом Яскравої та Ранкової Зірки, головним універсальним керівником об'єднаних віль Сина Творця та Творчого Духа.
39:1.3 (427.3) Оскільки їх призначено до високих Синів та Духів, ці серафими природно пов'язані з широким спектром послуг Райських Авоналів, божественного потомства Вічного Сина та Безмежного Духа. Райські Авонали завжди супроводжуються високим та досвідченим порядком серафімів у всіх суддівських та віддавальних місіях, які в такі моменти присвячені організації та адмініструванню спеціальної роботи, пов'язаної з завершенням одного планетарного провідництва та започаткуванням нової епохи. Але вони не беруть участь у роботі з ад'юдикації, яка може бути додатковою до такої зміни провідництв.
39:1.4 (427.4) Віддавальні Помічники. Райські Авонали, але не Сини Творці, під час віддавальної місії завжди супроводжуються корпусом з 144 віддавальних помічників. Ці 144 ангели є керівниками всіх інших міністрів Сина-Духа, які можуть бути пов'язані з віддавальною місією. Можливо, легіони ангелів підлягають команді воплотіленого Сина Божого під час планетарного віддавання, але всі ці серафими будуть організовані та керовані 144 віддавальними помічниками. Вищі порядки ангелів, супернафіми та секонафіми, також можуть бути частинами супровідного загону, і хоча їх місії відрізняються від місій серафімів, всі ці діяльності будуть координовані віддавальними помічниками.
39:1.5 (427.5) Ці віддавальні помічники є серафіми завершення; вони всі пройшли кола Серафінгтону та досягли Серафімського Корпусу Завершення. Та ще більше вони були спеціально підготовлені для подолання труднощів та впорядкування з надзвичайними ситуаціями, пов'язаними з віддаваннями Синів Божих на користь дітей часу. Такі серафіми досягли всі Раю та особистого обійму Другого Джерела та Центра, Вічного Сина.
39:1.6 (427.6) Серафіми однаково прагнуть призначення на місії воплотілених Синів та приєднання як суддівські охоронці смертних світів; останнє є найвпевненішим серафімським паспортом до Раю, в той час як віддавальні помічники досягли найвищої служби локального всесвіту для серафімів завершення, які досягли Раю.
39:1.7 (428.1) 2. Судові Радники. Це серафімські радники та помічники, приєднані до всіх порядків судочинства, від помирників до найвищих трибуналів світу. Метою таких трибуналів не є визначення покаральних вироків, але скоріше судити чесні розбіжності думок та встановлювати вічне виживання смертних, що піднімаються. Ось де лежить обов'язок судових радників: переконатися, що всі звинувачення проти смертних істот висловлюються справедливо та судяться з милосердям. У цій роботі вони тісно пов'язані з Високими Комісарми, смертними, злитими з Духом, які служать у локальному всесвіті.
39:1.8 (428.2) Серафімські судові радники широко виступають як захисники смертних. Не тому, що коли-небудь існує бажання поводитися несправедливо зі скромними істотами світів, але коли справедливість вимагає судити кожен промах на шляху до божественного вдосконалення, милосердя вимагає, щоб кожен такий крок убік був справедливо розглянутий відповідно до природи істоти та божественного призначення. Ці ангели є виразниками та втіленням елемента милосердя, притаманного божественній справедливості - справедливості, заснованої на знанні основних фактів особистих мотивів та расових схильностей.
39:1.9 (428.3) Цей порядок ангелів служить від рад Планетарних Князів до найвищих трибуналів локального всесвіту, в той час як їхні співробітники Серафімського Корпусу Завершення функціонують у вищих сферах Орвонтону, навіть у судах Старійшин Днів на Уверсі.
39:1.10 (428.4) 3. Всесвітні Орієнтатори. Це справжні друзі та радники післядипломного рівня для всіх тих, хто піднімається, хто зупиняється востаннє на Салвінгтоні у своєму всесвіті походження, стоячи на межі духовної пригоди, що розтягується перед ними у величезному надвсесвіті Орвонтону. І в такий час багато хто з піднімаючихся має відчуття, яке смертні могли б зрозуміти лише порівнюючи з людською емоцією ностальгії. Позаду залишаються сфери досягнень, сфери, з якими вони звикли протягом тривалої служби та моронського здобутку; впереді - зустріч з таємницею більшого та ширшого всесвіту.
39:1.11 (428.5) Завданням всесвітніх орієнтаторів є сприяння проходженню піднімаючихся паломників від досягнутого до недосягнутого рівня служіння у всесвіті, допомога цим паломникам у здійсненні калейдоскопічних корекцій у розумінні значень та цінностей, які притаманні усвідомленню того, що істота духу першого ступеня стоїть, не в кінці й кульмінації моронського піднесення локального всесвіту, а навпаки, на самому дні довгого шляху духовного піднесення до Вселенського Батька на Райському Острові.
39:1.12 (428.6) Багато випускників Серафінгтону, члени Серафімського Корпусу Завершення, які співпрацюють з цими серафімами, проводять розгорнуте навчання в певних школах Салвінгтону, пов'язаних з підготовкою істот Небадону до стосунків наступного всесвітнього віку.
39:1.13 (428.7) 4. Навчальні Радники. Ці ангели є незамінними помічниками духовного навчального корпусу локального всесвіту. Навчальні радники є секретарями для всіх порядків вчителів, від Мелхізедеків та Синів-Учителів Трійці до моронських смертних, які призначені помічниками для тих з їхнього роду, хто знаходиться лише трохи позаду в шкалі піднімаючогося життя. Ви вперше побачите цих співпрацюючих серафімів-вчителів на одному з семи світів-осель, що оточують Єрусем.
39:1.14 (428.8) Ці серафіми стають співробітниками керівників відділів численних освітніх та навчальних закладів локальних всесвітів, і їх у великій кількості приєднують до факультетів семи навчальних світів локальних систем та семидесяти освітніх сфер сузір'я. Ці служіння простягаються вниз до окремих світів. Навіть справжні та освячені вчителі часу отримують допомогу, і часто супроводжуються цими радниками верховних серафімів.
39:1.15 (429.1) Четверте створіння, якому Бог-Син пожертвував, було подібним до навчального радника верховних серафімів Небадону.
39:1.16 (429.2) 5. Директори призначень. Час від часу обирається колегія з 144 верховних серафімів серед ангелів, які служать на еволюційних та архітектурних сферах існування істот. Це є найвищою ангельською радою на будь-якій сфері, і вона координує самостійні аспекти серафімської служби та призначень. Ці ангели очолюють всі серафімські збори, що стосуються виконання обов'язків або заклику до поклоніння.
39:1.17 (429.3) 6. Записувачі. Це офіційні записувачі для верховних серафімів. Багато з цих високих ангелів народилися з повністю розвиненими дарами; інші заслужили свої позиції довіри та відповідальності завдяки старанному вивченню та вірному виконанню схожих обов'язків, будучи прикріпленими до нижчих чи менш відповідальних порядків.
39:1.18 (429.4) 7. Неприкріплені Міністри. Велика кількість неприкріплених серафімів верховного порядку є самостійними слугами на архітектурних сферах та на населених планетах. Такі міністри добровільно задовольняють різницю попиту на службу верховних серафімів, тим самим становлячи загальний резерв цього порядку.
39:2.1 (429.5) Вищі серафіми отримують своє ім'я, не тому, що вони якимось чином якісно кращі за інші порядки ангелів, але тому, що вони керують вищими видами діяльності локальної всесвіту. Дуже багато перших двох груп цього серафімського корпусу є досягнення серафімів, ангелів, які служили в усіх фазах навчання та повернулися до прославленого призначення як керівники свого виду в сферах своєї попередньої діяльності. Небадон є молодим всесвітом, тому у ньому не так багато ангелів цього порядку.
39:2.2 (429.6) Вищі серафіми функціонують у наступних семи групах:
39:2.3 (429.7) 1. Розвідувальний корпус. Ці серафіми належать до особистого штабу Гавриїла, Світлого та Ранкової Зірки. Вони мандрують по локальній всесвіті, збираючи інформацію з царств для його керівництва у радах Небадону. Вони є розвідувальним корпусом могутніх військ, якими керує Гавриїл як намісник Владаря Сина. Ці серафіми не мають прямого відношення до систем або сузір'їв, і їхня інформація потрапляє безпосередньо на Салвінгтон по безперервному, прямому та незалежному каналу.
39:2.4 (429.8) Розвідувальні корпуси різних локальних всесвітів можуть і дійсно здійснюють взаємозв'язок, але лише в межах даної надвсесвіту. Існує диференціал енергії, який ефективно відокремлює справи та операції різних надурядів. Один надвсесвіт зазвичай може спілкуватися з іншим надвсесвітом лише через положення та можливості Райського розподільчого центру.
39:2.5 (430.1) 2. Голос милосердя. Милосердя є основою серафімської служби та ангельського служіння. Тому зрозуміло, що має бути корпус ангелів, які особливим чином втілюють милосердя. Ці серафіми є справжніми служителями милосердя локальних всесвітів. Вони є натхненними лідерами, які сприяють вищим поривам та святішим емоціям людей та ангелів. Керівники цих легіонів зараз завжди є серафіми завершення, які також є випускниками-хранителями смертної долі; тобто кожна ангельська пара супроводжувала принаймні одну душу тваринного походження під час життя у тілі, а потім проходила кола Серафінгтону та була включена до Серафімського корпусу завершення.
39:2.6 (430.2) 3. Духовні координатори. Третя група вищих серафімів базується на Салвінгтоні, але функціонує у локальному всесвіті в усіх місцях, де вони можуть бути корисними. Хоча їх завдання є в основному духовними, і тому поза реальним розумінням людського розуму, можливо, ви зрозумієте щось з їх служіння смертним, якщо буде пояснено, що цим ангелам доручено завдання підготувати сходящих мешканців на Салвінгтоні для їх останнього переходу в локальному всесвіті - від найвищого моронтійного рівня до статусу новонароджених духовних істот. Так само, як планувальники розуму на світах-оселях допомагають вижившому створінню пристосуватися до потенціалів моронтійного розуму та ефективно ними користуватися, так ці серафіми навчають моронтійних випускників на Салвінгтоні щодо щойно здобутих можливостей розуму духа. Вони також служать сходящим смертним у багатьох інших відносинах.
39:2.7 (430.3) 4. Помічники-вчителі. Помічники-вчителі є помічниками та співробітниками своїх співсерафімів - навчальних радників. Вони також індивідуально пов'язані з багатогранними освітніми підприємствами локального всесвіту, особливо з семикратною схемою навчання, що діє на світах-оселях місцевих систем. Чудовий корпус цього порядку серафімів працює на Урантії з метою підтримки та розвитку справи правди та справедливості.
39:2.8 (430.4) 5. Транспортувальники. Всі групи службових духів мають свої транспортні корпуси, ангельські порядки, присвячені служінню перевезення особистостей, які не можуть самостійно подорожувати з однієї сфери в іншу. П'ята група вищих серафімів базується на Салвінгтоні і служить для переміщення у космосі з і до штаб-квартири локального всесвіту. Як і інші підрозділи вищих серафімів, деякі були створені такими, а інші піднялися з нижчих або менш обдарованих груп.
39:2.9 (430.5) "Енергетичний діапазон" серафімів цілком достатній для вимог локального всесвіту і навіть для вимог суверенного всесвіту, але вони ніколи не змогли б витримати енергетичні витрати, які потрібні для такої довгої подорожі, як від Уверси до Хавони. Така виснажлива подорож вимагає спеціальних сил первинного секонафіма з транспортними здібностями. Транспортувальники набираються енергії для польоту під час переходу і відновлюють особисту силу в кінці подорожі.
39:2.10 (430.6) Навіть на Салвінгтоні смертні, що піднімаються, не мають особистих транзитних форм. Ті, хто піднімається, повинен покладатися на серафімський транспорт при переході зі світу в світ аж до останнього сну на внутрішньому колі Хавони та вічного пробудження на Раю. Після цього вам не буде потрібно залежати від ангелів для переходу з одного всесвіту в інший.
39:2.11 (430.7) Процес опанування серафімом схожий на досвід смерті або сну, за винятком того, що в транзитному сні присутній автоматичний часовий елемент. Ви свідомо непритомні під час серафімського відпочинку. Але Думка-Настройник цілком і повністю свідомий, насправді, надзвичайно ефективний, оскільки ви не можете протистояти, чинити опір або іншим чином перешкоджати творчій та трансформуючій роботі.
39:2.12 (431.1) Коли ви опановані серафімом, ви засинаєте на визначений час і прокидаєтеся в призначений момент. Тривалість подорожі під час транзитного сну не має значення. Ви несправжньо відчуваєте минулість часу. Це наче ви заснули в транспортному засобі в одному місті, а потім, відпочивши в спокійному сні цілу ніч, прокидаєтеся в іншому і віддаленому мегаполісі. Ви подорожували, поки спали. І так ви здійснюєте польот у космосі, опановані серафімом, поки відпочиваєте - спите. Транзитний сон індуковано зв'язком між Регуляторами та серафімськими перевізниками.
39:2.13 (431.2) Ангели не можуть перевозити тіла згорання - плоть і кров - такі, як у вас зараз, але вони можуть перевозити всі інші, від найнижчих моронців до вищих духовних форм. Вони не працюють у разі природної смерті. Коли ви завершуєте свою земну кар'єру, ваше тіло залишається на цій планеті. Ваш Думковий Регулятор прямує до лона Отця, і ці ангели не є безпосередньо стурбовані вашим наступним повторним відродженням особистості на ідентифікаційному світі особняків. Там ваше нове тіло є моронійською формою, формою, яка може опановуватися серафімами. Ви "сієте смертельне тіло" у гробі; ви "жнете моронійську форму" на світах особняків.
39:2.14 (431.3) 6. Записувачі. Ці особистості особливо стурбовані отриманням, зберіганням та повторною відправкою записів Салвінгтона та пов'язаних з ним світів. Вони також служать спеціальними записувачами для постійних груп особистостей супервсесвіту та вищих рівнів, а також секретарями судів Салвінгтона і правителів цих світів.
39:2.15 (431.4) Віщуни - приймачі та відправники - це спеціалізований підрозділ серафічних записувачів, які займаються відправленням записів та розповсюдженням необхідної інформації. Їх робота є високого порядку, оскільки вона так багатоциклована, що 144 000 повідомлень можуть одночасно проходити по тих же лініях енергії. Вони адаптують вищі ідеографічні методи головних суперафічних записувачів і з цими загальними символами підтримують взаємний контакт як з координаторами розвідки третинних супернафімів, так і з прославленими координаторами розвідки Серафічного Корпусу Завершення.
39:2.16 (431.5) Серафічні записувачі вищого порядку таким чином забезпечують тісний зв'язок з розвідувальним корпусом власного порядку та з усіма підлеглими записувачами, тоді як трансляції дають їм можливість постійно знаходитись на зв'язку з вищими записувачами супервсесвіту і через цей канал з записувачами Хавони та хранителями знань на Раї. Багато з вищих записувачів є серафіми, що піднялися зі схожих обов'язків у нижніх відділах всесвіту.
39:2.17 (431.6) 7. Резерви. Великі резерви всіх типів вищих серафімів зберігаються на Салвінгтоні і миттєво доступні для відправлення на найвіддаленіші світи Небадону, як тільки вони потрібні директорам призначень або за запитом адміністраторів всесвіту. Резерви вищих серафімів також надають послів-помічників за запитом керівника Блискучих Вечірніх Зір, якому довірено зберігання та відправлення всіх особистих повідомлень. Місцевий всесвіт повністю забезпечений адекватними засобами взаємозв'язку, але завжди є залишок повідомлень, які вимагають відправлення особистими послами.
39:2.18 (432.1) Базові резерви для всього місцевого всесвіту зберігаються на серафімських світах Салвінгтону. Цей корпус включає всі типи всіх груп ангелів.
39:3.1 (432.2) Цей універсальний порядок всесвітніх ангелів призначений на виключну службу у складі сузір'я. Ці дієві служителі розташовують свою штаб-квартиру на столицях сузір'я, але функціонують по всьому Небадону в інтересах своїх призначених областей.
39:3.2 (432.3) 1. Наглядові помічники. Перший порядок наглядових серафимів призначений для колективної роботи Отців Сузір'я, і вони завжди ефективні помічники Всевишніх. Ці серафими головним чином стосуються об'єднання та стабілізації всього сузір'я.
39:3.3 (432.4) 2. Прогнозувачі законів. Інтелектуальною основою справедливості є закон, і в локальній всесвіті закон виникає в законодавчих зборах сузір'їв. Ці обговорювальні органи кодифікують та формально проголошують основні закони Небадону, закони, спроектовані для забезпечення максимально можливої координації всього сузір'я, відповідно до незмінної політики невтручання у моральний вільний волевияв особистих істот. Обов'язком другого порядку наглядових серафимів є подання перед законодавцями сузір'я прогнозу щодо того, як будь-який запропонований акт вплине на життя істот, що мають вільну волю. Ця послуга вони добре кваліфіковані виконувати завдяки довгому досвіду в локальних системах та на заселених світах. Ці серафими не шукають особливих послуг для однієї групи чи іншої, але вони з'являються перед небесними законодавцями, щоб говорити за тих, хто не може бути присутній, щоб говорити за себе. Навіть смертний людина може сприяти розвитку всесвітнього закону, адже саме ці серафими вірно і повністю зображують, не обов'язково тимчасові та свідомі бажання людини, але, скоріше, справжні прагнення внутрішньої людини, розвиваючої моронтийну душу матеріального смертного на світах простору.
39:3.4 (432.5) 3. Соціальні архітектори. Починаючи від окремих планет і закінчуючи моронтийними навчальними світами, ці серафими працюють над покращенням усіх щиріх соціальних контактів та сприяють соціальному розвитку всесвітніх істот. Це ті ангели, які прагнуть позбавити об'єднання розумних істот від усієї штучності, намагаючись сприяти взаємодії істот з вільною волею на основі реального саморозуміння та справжньої взаємної поваги.
39:3.5 (432.6) Соціальні архітектори роблять все, що належить до їхньої компетенції і можливостей, щоб зібрати підходящих осіб, які можуть створити ефективні та приємні робочі групи на Землі; іноді такі групи знаходять себе знову об'єднаними на оселях світів для продовження плідної служіння. Але не завжди цим серафимам вдається досягти своїх цілей; не завжди вони можуть зібрати тих, хто складе найідеальнішу групу для досягнення певної мети або виконання певного завдання; в таких умовах вони повинні використовувати найкращі наявні матеріали.
39:3.6 (432.7) Ці ангели продовжують своє служіння на оселях та вищих моронційних світах. Вони стосуються будь-якого підприємства, пов'язаного з прогресом на моронційних світах, і які стосуються трьох або більше осіб. Дві істоти вважаються, що діють на основі спарювання, доповнення або партнерства, але коли три або більше об'єднуються для служіння, вони становлять соціальну проблему і тому потрапляють під юрисдикцію соціальних архітекторів. Ці ефективні серафими організовані в сімдесят відділів на Едентії, і ці відділи служать на сімдесяти моронційних світах прогресу, що оточують штаб-квартиру сфери.
39:3.7 (433.1) 4. Етичні Сенсибілізатори. Місія цих серафімів полягає в тому, щоб сприяти та підтримувати розвиток визнання творіннями моралі взаємовідносин між особами, оскільки таке є насінням і секретом продовження та метою розвитку суспільства та уряду, людського чи надлюдського. Ці покращувачі етичного сприйняття функціонують де завгодно і куди завгодно, де вони можуть надати послуги, як добровільні радники планетарних правителів та як обмінні вчителі на системних навчальних світах. Ви не будете, однак, знаходитися під їх повним керівництвом,
39:3.8 (433.2) 5. Транспортери. П'ята група наглядачів-серафимів працює як транспортери особистостей, переносячи істоти до штаб-квартир сузір'я та звідти. Такі транспортні серафими, знаходячись у політі з однієї сфери в іншу, повністю усвідомлюють свою швидкість, напрямок та астрономічне місцезнаходження. Вони не долають простір, як би це робило неістотне снаряддя. Вони можуть проходити поруч один з одним під час космічного політу без жодної небезпеки зіткнення. Вони повністю здатні змінювати швидкість руху та змінювати напрямок політу, навіть змінювати місце призначення, якщо їх керівники нададуть такі вказівки на будь-якому вузлі космічного розвідування універсальних інтелектуальних мереж.
39:3.9 (433.3) Ці транзитні особистості настільки організовані, що можуть одночасно використовувати всі три універсально розподілені лінії енергії, кожна з яких має чітку космічну швидкість 186 280 миль за секунду. Таким чином, ці транспортери можуть накладати швидкість енергії на швидкість потужності до тих пір, поки вони не досягнуть середньої швидкості на своїх довгих подорожах, що варіюється від 555 000 до майже 559 000 ваших миль за секунду вашого часу. Швидкість залежить від маси та близькості сусідньої матерії та від сили та напрямку близьких основних кіл універсальної потужності. Існує багато типів істот, подібних до серафимів, які також можуть подорожувати космічним простором та перевозити інших істот, які були належним чином підготовлені.
39:3.10 (433.4) 6. Записувачі. Шостий порядок наглядаючих серафимів діє як спеціальні записувачі справ сузір'я. Великий та ефективний корпус функціонує на Едентії, штаб-квартирі сузір'я Норлатіадек, до якого належить ваша система та планета.
39:3.11 (433.5) 7. Резерви. Загальні резерви наглядаючих серафимів знаходяться на штаб-квартирах сузір'я. Такі ангельські резервісти ніяк не є неактивними; багато з них служать помічниками-послами правителів сузір'я; інші приєднані до резервів Салвінгтона не призначених Ворондадеків; ще інші можуть бути приєднані до Ворондадек Синів зі спеціальним призначенням, таких як Ворондадек спостерігач, і іноді найвищий регент, Урантії.
39:4.1 (434.1) Четвертий порядок серафимів призначений для адміністративних обов'язків місцевих систем. Вони є корінними для столиць систем, але розташовані у великій кількості на оселях і моронія сферах, а також на заселених світах. Четвертий порядок серафимів за природою наділений незвичайними адміністративними здібностями. Вони - здатні помічники керівників нижчих ділянок управління всесвітом Творця Сина і переважно займаються справами місцевих систем та їх складових світів. Вони організовані для служіння таким чином:
39:4.2 (434.2) 1. Адміністративні помічники. Ці здібні серафіми є безпосередніми помічниками Владики Системи, первинного Сина Ланонандека. Вони незамінні у виконанні складних деталей виконавчої роботи на штаб-квартирі системи. Вони також служать особистими агентами правителів системи, подорожуючи туди-сюди у великій кількості на різні перехідні світи та на заселені планети, виконуючи багато доручень задля добробуту системи та у фізичних та біологічних інтересах її заселених світів.
39:4.3 (434.3) Ці самі серафімські адміністратори також приєднуються до урядів правителів світів, князів планетарних. Більшість планет у даній всесвіті перебувають під юрисдикцією вторинного Сина Ланонандека, але на деяких світах, таких як Урантія, сталася невдача божественного плану. У разі зради Планетарного Князя, ці серафіми стають приєднані до Мелхізедеків-отримувачів та їх наступників у планетарній владі. Сучасний діючий правитель Урантії має підтримку корпусу в тисячу цього універсального порядку серафімів.
39:4.4 (434.4) 2. Провідники справедливості. Це ангели, які подають резюме доказів стосовно вічного благополуччя людей та ангелів, коли такі питання виникають для розгляду у трибуналах системи чи планети. Вони готують висновки для всіх попередніх слухань, які стосуються виживання смертних, висновки, які в подальшому переносяться разом з записами таких випадків до вищих трибуналів всесвіту та надвсесвіту. Захист усіх справ сумнівного виживання готується цими серафімами, які мають чітке розуміння всіх деталей кожної особливості кожного пункту в обвинуваченнях, що складають адміністратори всесвітньої справедливості.
39:4.5 (434.5) Місією цих ангелів не є зірвати або затримати справедливість, але скоріше гарантувати, що безпомилкова справедливість відбувається з щедрою милістью і чесно стосовно всіх істот. Ці серафіми часто діють на локальних світах, зазвичай з'являючись перед трійками суддів-арбітрів примирювальних комісій - судів для малих непорозумінь. Багато хто, хто колись служив провідниками справедливості у нижчих відділах, пізніше з'являється як Голоси Милосердя у вищих сферах та на Салвінгтоні.
39:4.6 (434.6) У повстанні Люцифера у Сатанії дуже мало провідників справедливості загубилося, але більше чверті інших адміністраторських серафімів та нижчих порядків серафімських служителів були введені в оману та збентежені софістикою необмеженої особистої свободи.
39:4.7 (434.7) 3. Тлумачі космічного громадянства. Коли смертні, що піднімаються, завершать навчання у світах-оселях, перше студентське стажування у кар'єрі Всесвіту, їм дозволяється насолоджуватися тимчасовим задоволенням відносної зрілості - громадянством на столичному світі системи. Хоча досягнення кожної сходинки є фактичним досягненням, у ширшому розумінні такі цілі є просто етапами на довгому шляху піднесення до Раю. Але, наскільки відносними можуть бути такі успіхи, жодній еволюційній істоті не відмовляється у повному, хоча й тимчасовому, задоволенні від досягнення цілей. Знову і знову відбувається пауза у піднесенні до Раю, короткий відпочинок, під час якого горизонти Всесвіту застоюються, статус істоти залишається незмінним, і особистість смакує солодкість досягнення цілей.
39:4.8 (435.1) Перший з таких періодів у кар'єрі смертного, що піднімається, відбувається на столичному світі локальної системи. Під час цієї паузи ви, як громадянин Єрусема, спробуєте виразити у житті створіння те, чого ви набули під час восьми попередніх життєвих досвідів - охоплюючи Урантію та сім світів-осель.
39:4.9 (435.2) Серафимські тлумачі космічного громадянства керують новими громадянами столичних світів системи та прискорюють їх розуміння відповідальності уряду Всесвіту. Ці серафими також тісно пов'язані з Матеріальними Синами у системному управлінні, в той час як вони зображують відповідальність та мораль космічного громадянства матеріальним смертним на заселених світах.
39:4.10 (435.3) 4. Прискорювачі моралі. На світах-оселях ви починаєте вчитися самоврядуванню на благо всіх зацікавлених. Ваш розум навчається співпраці, навчається планувати разом з іншими та мудрішими істотами. На штаб-квартирах системи серафимські вчителі будуть додатково прискорювати ваше розуміння космічної моралі - взаємодії свободи та лояльності.
39:4.11 (435.4) Що таке лояльність? Це плід інтелектуального сприйняття всесвітнього братства; неможливо отримати стільки і нічого не дати. Піднімаючись по шкалі особистості, спочатку ви навчаєтеся бути лояльними, потім любити, потім бути філіальними, і тоді ви можете бути вільними; але не раніше, ніж ви станете фіналітером, не раніше, ніж досягнете досконалості лояльності, ви можете самореалізуватися в кінцевій свободі.
39:4.12 (435.5) Ці серафими навчають плідності терпіння: що застій - це певна смерть, але надто швидке зростання є також самогубством; що крапля води з вищого рівня падає на нижчий і, струмуючи далі, проходить вниз через послідовність коротких водоспадів, так само йде вгору прогрес у моронційному та духовному світах - і так само повільно та такими поступовими етапами.
39:4.13 (435.6) Серафими-прискорювачі моралі зображують для населених світів смертне життя як неперервний ланцюг багатьох ланок. Ваше коротке перебування на Урантії, на цій сфері морального немовлятства, є лише однією ланкою, самою першою у довгому ланцюгу, який має розтягнутися через всесвіти та на вічні віки. Не стільки те, що ви вчите в цьому першому житті, є важливим, а досвід самого життя. Навіть робота на цьому світі, хоча вона і надзвичайно важлива, не є настільки важливою, як спосіб, яким ви виконуєте цю роботу. Немає матеріальної винагороди за праведне життя, але є глибоке задоволення - свідомість досягнення - і це перевершує будь-яку можливу матеріальну винагороду.
39:4.14 (435.7) Ключі від царства небесного - це щирість, більша щирість та ще більша щирість. Усі люди мають ці ключі. Люди використовують їх, розвиваючись у духовному статусі, через рішення, більше рішень та ще більше рішень. Вищим моральним вибором є вибір найвищої можливої цінності, і завжди - в будь-якій сфері, у всіх з них - це вибір виконати волю Божу. Якщо людина так вирішує, він великий, хоча би він був найпокірнішим громадянином Єрусему або навіть найменшим серед смертних на Урантії.
39:4.15 (436.1) 5. Транспортери. Це транспортні серафими, які функціонують у місцевих системах. У Сатанії, вашій системі, вони перевозять пасажирів туди-сюди від Єрусему та в інший спосіб служать міжпланетними транспортерами. Навряд чи мине день, коли транспортний серафим Сатанії не відкладе на берегах Урантії якогось студента-відвідувача або іншого мандрівника духовної чи напівдуховної природи. Ці самі космічні мандрівники колись перевезуть вас туди-сюди між різними світами групи штаб-квартири системи, і коли ви завершите завдання на Єрусемі, вони перевезуть вас до Едентії. Але за жодних обставин вони не повернуть вас назад до світу людського походження. Смертний ніколи не повертається на свою рідну планету під час диспенсації свого тимчасового існування, і якщо він повернеться під час наступної диспенсації, його супроводжуватиме транспортний серафим групи штаб-квартири всесвіту.
39:4.16 (436.2) 6. Записувачі. Ці серафими є чиновниками тричастинних записів місцевих систем. Храм записів на столиці системи - унікальна споруда, одна третина матеріальна, побудована зі світлових металів та кристалів; одна третина моронціальна, створена зі сполучення духовної та матеріальної енергії, але поза межами людського зору; і одна третина духовна. Записувачі цього порядку очолюють і підтримують цю тричастинну систему записів. Сходячі смертні спочатку звертатимуться до матеріальних архівів, Матеріальні Сини та вищі перехідні істоти звертатимуться до зал моронції, тоді як серафими та вищі духовні особистості царства оглядатимуть записи духовного розділу.
39:4.17 (436.3) 7. Резерви. Резервний корпус адміністраторських серафимів на Єрусемі проводить багато часу в очікуванні, відвідуючи як духовні товариші новоприбулих сходячих смертних з різних світів системи — акредитованих випускників світів-оселя. Одним з насолод вашого перебування на Єрусемі буде спілкування та відпочинок під час перерв з цими досвідченими серафимами резервного корпусу, які мають багато подорожей та досвіду.
39:4.18 (436.4) Саме такі дружні відносини зміцнюють приязнь до столиці системи для сходячих смертних. На Єрусемі ви знайдете перше змішування Матеріальних Синів, ангелів та сходячих паломників. Тут дружать істоти, які повністю духовні та напівдуховні, а також особистості, що тільки-но вийшли з матеріального існування. Смертні форми настільки модифіковані, а діапазони людської реакції на світло настільки розширені, що всі можуть насолоджуватися взаємним визнанням та співчутливим розумінням особистості.
39:5.1 (436.5) Ці серафими мають штаб-квартири на столицях систем і, хоча тісно пов'язані з мешканцями-Адамітами, перш за все призначені для служіння Планетарним Адамам, біологічним або фізичним піднесенням матеріальних рас на еволюційних світах. Служіння ангелів стає все більш цікавим, коли воно наближається до населених світів, до реальних проблем, з якими стикаються чоловіки та жінки часу, які готують себе до спроби досягти мети вічності.
39:5.2 (437.1) На Урантії більшість планетарних помічників були відсторонені після краху Адамічного режиму, і серафімський нагляд за вашим світом значною мірою перейшов на адміністраторів, перехідних міністрів і хранителів долі. Однак ці серафімські помічники вашого недієвого Матеріального Сина все ще служать Урантії у наступних групах:
39:5.3 (437.2) 1. Голоси Раю. Коли планетарний шлях людської еволюції досягає свого найвищого біологічного рівня, завжди з'являються Матеріальні Сини та Дочки, Адами та Єви, щоб сприяти подальшій еволюції рас шляхом фактичного внесення їхнього вищого живого плазми. Планетарний штаб-квартира такого Адама і Єви зазвичай називається Райським садом, а їхні особисті серафіми часто відомі як "голоси Раю". Ці серафіми надзвичайно корисні для Планетарних Адамів у всіх їх проектах щодо фізичного та інтелектуального розвитку еволюційних рас. Після адамічного збою на Урантії деякі з цих серафімів залишилися на планеті та були призначені наступникам Адама у владі.
39:5.4 (437.3) 2. Духи Братства. Має бути очевидним, що коли Адам і Єва прибувають на еволюційний світ, завдання досягнення расової гармонії та соціальної співпраці між його різноманітними расами є досить значним. Зрідка різні за кольором та природою раси сприймають план людського братства. Ці первісні люди починають усвідомлювати мудрість мирного співжиття лише в результаті дозрілого людського досвіду та завдяки вірному служінню серафімів-духів братства. Без роботи цих серафімів зусилля Матеріальних Синів згармонізувати та просувати раси на розвиваючому світі сильно затрималися. І якби ваш Адам дотримувався первісного плану з просування Урантії, на цей час ці духи братства здійснили б неймовірні перетворення у людській расі. Враховуючи адамічний збій, дійсно дивно, що ці серафімські порядки змогли сприяти та здійснити навіть стільки братства, скільки ви зараз маєте на Урантії.
39:5.5 (437.4) 3. Душі Миру. Ранні тисячоліття прагнень людей в еволюційному розвитку супроводжуються багатьма боротьбами. Мир не є природним станом матеріальних світів. Світи спочатку досягають "миру на землі та доброї волі між людьми" через служіння серафімів - душ миру. Хоча ці ангели були значною мірою зупинені у своїх ранніх зусиллях на Урантії, Вевона, начальник душ миру в дні Адама, залишилася на Урантії і тепер входить до штату резидента генерал-губернатора. І це була та сама Вевона, яка, коли народився Міхаель, провіщала світам, як лідер ангельського війська: "Слава Богу в Гавоні та мир на землі і добра воля між людьми".
39:5.6 (437.5) У більш передові епохи планетарної еволюції ці серафими сприяють заміні ідеї примирення концепцією божественного узгодження як філософії виживання смертних.
39:5.7 (437.6) 4. Духи Довіри. Підозра є вродженою реакцією первісних людей; боротьба за виживання в ранні часи не сприяє розвитку довіри за природою. Довіра є новим надбанням людини, здійсненим завдяки служінню цих планетарних серафімів адамічного режиму. Їхнім завданням є викорінення довіри у розумі еволюційних людей. Боги дуже довірливі; Вселенський Батько готовий беззастережно довіряти себе - Налагоджувач - до спілкування з людиною.
39:5.8 (438.1) Увесь цей колектив серафімів був переведений на новий режим після провалу Адама, і вони відтоді продовжують свою працю на Урантії. І вони не були абсолютно невдалими, оскільки зараз розвивається цивілізація, яка включає багато їхніх ідеалів довіри та впевненості.
39:5.9 (438.2) У більш розвинені епохи планетарного розвитку ці серафіми підвищують людське усвідомлення того, що невизначеність є таємницею задоволеного тривання. Вони допомагають смертним філософам усвідомити, що коли незнання є суттєвою умовою успіху, знання майбутнього було б колосальною помилкою для істоти. Вони підвищують людський смак до солодощів невизначеності, до романтики та чарів невизначеного та невідомого майбутнього.
39:5.10 (438.3) 5. Транспортери. Планетарні транспортери служать окремим світам. Більшість істот, які перебувають у віданні серафімів і прибувають на цю планету, знаходяться у транзиті; вони просто зупиняються; вони перебувають у віданні власних спеціальних серафімів-транспортерів; але на Урантії станціоновано велику кількість таких серафімів. Це транспортні особистості, які діють з місцевих планет, наприклад, з Урантії до Єрусема.
39:5.11 (438.4) Ваше традиційне уявлення про ангелів сформувалося наступним чином: Під час моментів, безпосередньо перед фізичною смертю, в людському розумі іноді відбувається рефлективне явище, і ця приглушена свідомість, здається, візуалізує щось подібне до форми супроводжуючого ангела, і це негайно перекладається на мову звичайного уявлення про ангелів, яке має в розумі ця особа.
39:5.12 (438.5) Помилкова думка про те, що у ангелів є крила, не повністю зумовлена стародавніми уявленнями про те, що вони повинні мати крила, щоб літати повітрям. Людям іноді дозволялося спостерігати за серафимами, які готувалися до транспортної служби, і традиції цих переживань значною мірою визначили урантійську концепцію ангелів. Спостерігаючи транспортного серафима, який готується прийняти пасажира для міжпланетного переходу, можна побачити те, що, здається, є подвійні набори крил, що тягнуться від голови до ніг ангела. Насправді ці крила - це ізолятори енергії - буферні щити.
39:5.13 (438.6) Коли небесні істоти мають бути відправлені серафімами з одного світу на інший, їх приводять до штаб-квартири кулі, і, після належної реєстрації, їх занурюють у транзитний сон. Тим часом транспортний серафим переміщується у горизонтальне положення безпосередньо над полюсом всесвітньої енергії планети. У той час, як енергетичні щити широко відкриті, сплячу особистість вміло кладуть, за допомогою діючих серафімських помічників, безпосередньо зверху на транспортного ангела. Потім обидві пари щитів, верхні та нижні, уважно закриваються та регулюються.
39:5.14 (438.7) Тепер під впливом трансформаторів та передавачів починається дивна перетворення, коли серафим готується включитися в енергетичні потоки всесвітніх кол. Назовні серафим стає загостреним на обох кінцях та стає оберненим у дивному світлі бурштинового відтінку, через що дуже скоро стає неможливо розрізнити особистість у серафімі. Коли все готове до відправлення, керівник транспорту проводить належну перевірку носія життя, виконує рутинні тести, щоб встановити, чи правильно ангел включений у коло, а потім оголошує, що мандрівник належно відправлений серафімом, що енергії налаштовані, що ангел ізольований, і що все готове для спалаху відправлення. Механічні контролери, їх двоє, наступні займають свої позиції. На цей час транспортний серафим стає майже прозорим, вібруючим, торпедоподібним контуром блискучої світлової суті. Тепер розпорядник транспорту царства викликає допоміжні батареї живих передавачів енергії, як правило, їх тисячу; оголошуючи пункт призначення транспорту, він витягується та торкається ближнього кінця серафімського воза, який стрімко рухається зі швидкістю блискавки, залишаючи за собою слід небесної світлової суті, доки триває атмосферне оточення планети. Менше ніж за десять хвилин це дивовижне видовище зникне навіть для посиленого серафімського зору.
39:5.15 (439.1) Хоча планетарні космічні звіти надходять опівдні на меридіані визначеної духовної штаб-квартири, транспортувальники відправляються з цього ж місця опівночі. Це найбільш сприятливий час для відправлення і є стандартною годиною, якщо не вказано інше.
39:5.16 (439.2) 6. Записувачі. Це опікуни основних справ планети, які функціонують як частина системи та пов'язані з універсальним урядом та стосуються його. Вони займаються записами справ планети, але не стосуються питань індивідуального життя та існування.
39:5.17 (439.3) 7. Резерви. Резервний корпус планетарних серафимів Сатанії зберігається на Єрусемі у тісному зв'язку з резервами Матеріальних Синів. Ці численні резерви повноцінно забезпечують кожен аспект різноманітної діяльності цього серафімського порядку. Ці ангели також є особистими вісниками місцевих систем. Вони служать перехідним смертним, ангелам та Матеріальним Синам, а також іншим, що проживають на штаб-квартирі системи. Хоча наразі Урантія перебуває за межами духовних кіл Сатанії та Норлатіадека, ви в іншому відносині маєте тісний зв'язок з міжпланетними справами, оскільки ці посланці з Єрусема часто приходять на цей світ, як і на всі інші сфери системи.
39:6.1 (439.4) Як можна здогадатися з їх назви, серафіми перехідного служіння працюють там, де вони можуть сприяти переходу створінь від матеріального до духовного стану. Ці ангели служать від населених світів до столичних систем, але ті, які в даний час перебувають у Сатанії, спрямовують свої найбільші зусилля на освіту виживаючих смертних на семи маєтках світів. Це служіння різноманітне відповідно до наступних семи порядків завдань:
39:6.2 (439.5) 1. Серафимські Євангели.
39:6.3 (439.6) 2. Расові Інтерпретатори.
39:6.4 (439.7) 3. Планувальники Розуму.
39:6.5 (439.8) 4. Моронційні Радники.
39:6.6 (439.9) 5. Техніки.
39:6.7 (439.10) 6. Записувачі-Вчителі.
39:6.8 (439.11) 7. Резервні служителі.
39:6.9 (439.12) Більше про цих серафімських служителів, які займаються перехідними сходженнями, ви дізнаєтесь у зв'язку з оповіданнями, що стосуються світів-осель та моронційного життя.
39:7.1 (440.1) Ці ангели не служать у великому обсязі, окрім старших сфер та на більш передових планетах Небадону. Велика кількість їх зберігається у резерві на серафімських світах біля Салвінгтону, де вони займаються справами, пов'язаними з іноді настанням віку світла та життя у Небадоні. Ці серафіми дійсно працюють у зв'язку з кар'єрою смертних, що сходять, але служать майже виключно тим смертним, хто виживає за одним з модифікованих порядків восходження.
39:7.2 (440.2) Оскільки ці ангели зараз не пов'язані безпосередньо з Урантією або урантійцями, вважається найкращим утриматися від опису їхньої захоплюючої діяльності.
39:8.1 (440.3) Серафими походять з локальних всесвітів, і саме в цих сферах свого походження деякі досягають долі служіння. За допомогою та порадами старших архангелів деякі серафими можуть бути піднесені до високих обов'язків Блискучих Вечірніх Зірок, в той час як інші досягають статусу та служіння нерозкритих координатів Вечірніх Зірок. Ще інші пригоди в долі локального всесвіту можуть бути спробовані, але Серафінгтон завжди залишається вічною метою всіх ангелів. Серафінгтон - це поріг ангельського досягнення Раю та Божества, перехідна сфера від служіння в часі до возвеличеної служби вічності.
39:8.2 (440.4) Серафими можуть досягти Раю десятками - сотнями - шляхів, але найважливіші з них, розгорнуті в цих оповіданнях, є такими:
39:8.3 (440.5) 1. Отримати вступ до раю серафічного житла у власному статусі, досягнувши досконалості спеціалізованої служби як небесний митець, технічний радник чи Небесний записувач. Стати Райським Товаришем і, досягнувши таким чином центру всіх речей, можливо потім стати вічним служителем та радником для серафімських порядків та інших.
39:8.4 (440.6) 2. Бути покликаним на Серафінгтон. За певних умов серафіми отримують наказ зверху; в інших обставинах ангели іноді досягають Раю набагато швидше, ніж смертні. Але, не залежно від того, наскільки підготовлена будь-яка пара серафімів, вони не можуть розпочати відправлення на Серафінгтон або десь ще. Лише успішні ангели-хоронителі можуть бути впевненими у тому, що вони перейдуть до Раю поступовим шляхом еволюційного піднесення. Всі інші повинні терпляче чекати прибуття райських послів третинного супернафіма, які приходять з наказом, відповідно до якого їм слід з'явитися на висотах.
39:8.5 (440.7) 3. Досягти Раю за технікою еволюційного смертного. Найвищим вибором серафімів у кар'єрі часу є посада ангела-хоронителя, щоб вони могли досягти кар'єри кінцевості та бути кваліфікованими для призначення на вічні сфери серафімської служби. Такі особисті провідники дітей часу називаються хоронителями долі, що означає, що вони охороняють смертних істот на шляху божественного призначення, і виконуючи це, вони визначають свою власну високу долю.
39:8.6 (440.8) Хоронителі долі залучаються з рядів більш досвідчених ангельських особистостей усіх порядків серафімів, які відповідають вимогам для цієї служби. У всіх смертних, які мають долю злиття з Налагоджувачем, тимчасово призначаються опікуни, і ці співробітники можуть стати постійно прикріпленими, коли смертні виживанці досягають необхідного інтелектуального та духовного розвитку. Перед тим, як смертні сходжувачі покинуть оселі світів, у них усіх є постійні серафімські співробітники. Цю групу служіння духів розглядають у зв'язку з оповіданнями про Урантію.
39:8.7 (441.1) Ангелам неможливо досягти Бога з людського рівня походження, оскільки вони створені "трохи вище вас"; але було мудро влаштовано, що, хоча вони не можуть почати з самого дна, духовних низин смертного існування, вони можуть зійти до тих, хто починає з самого дна, і супроводжувати таких істот, крок за кроком, світ за світом, до порталів Хавони. Коли смертні сходжувачі залишають Уверсу, щоб розпочати кола Хавони, ті опікуни, які були прикріплені після життя в тілі, тимчасово попрощаються зі своїми паломницькими співтовариствами, поки вони подорожують до Серафінгтону, ангельського пункту призначення великої вселенної. Тут ці опікуни спробують, і, безсумнівно, досягнуть семи колів серафімського світла.
39:8.8 (441.2) Багато, але не всі ті серафіми, які призначені опікунами долі під час матеріального життя, супроводжують своїх смертних співтоваришів через кола Хавони, і деякі інші серафіми проходять через кола центральної вселенної абсолютно іншим шляхом, ніж смертні, що піднімаються. Однак незалежно від шляху підйому, всі еволюційні серафіми проходять через Серафінгтон, і більшість проходять через цей досвід замість колів Хавони.
39:8.9 (441.3) Серафінгтон є сферою призначення для ангелів, і їх досягнення цього світу значно відрізняється від досвіду смертних паломників на Восходітоні. Ангели не абсолютно впевнені у своєму вічному майбутньому, поки не досягнуть Серафінгтону. Жоден ангел, який досяг Серафінгтону, не відомий як заблудившийся; гріх ніколи не знайде відповіді у серці серафіма завершення.
39:8.10 (441.4) Випускники Серафінгтону отримують різноманітні призначення: Покровителі долі з досвідом кола Хавони, зазвичай, вступають до Корпусу смертних Фіналітерів. Інші покровителі, успішно пройшовши відокремлювальні випробування в Хавоні, часто знову об'єднуються зі своїми смертними співтоваришами на Райському острові, і деякі стають вічними товаришами смертних фіналітерів, тоді як інші вступають до різних корпусів немертвих фіналітерів, і багато хто з них зараховується до Корпусу Серафімського Завершення.
39:9.1 (441.5) Після досягнення Батька духів і вступу до серафімської служби завершення, ангели іноді призначаються на служіння світів, встановлених у світлі та житті. Вони отримують зв'язок з високими тринітізованими істотами всесвітів та з возвищеними службами Раю та Хавони. Ці серафіми локальних всесвітів досвідчально компенсують різницю в потенціалі божественності, яка раніше відрізняла їх від служительних духів центрального та надвсесвітів. Ангели Серафімського Корпусу Завершення служать як співробітники супервсесвітніх секонафімів та як помічники високих Райсько-Хавонських порядків супернафімів. Для таких ангелів кар'єра в часі завершена; відтепер і назавжди вони є слугами Бога, співтоваришами божественних особистостей та рівними Райських фіналітерів.
39:9.2 (441.6) Велика кількість серафімів завершення повертається до своїх рідних всесвітів, де доповнюють служіння божественного наділення служінням досвідченого вдосконалення. Небадон, порівняно кажучи, є одним з молодших всесвітів, і тому тут не так багато повернутих випускників Серафінгтона, які можна було б знайти в старіших областях; однак наш локальний всесвіт має достатню кількість серафімів завершення, оскільки значуще, що еволюційні сфери виявляють зростаючу потребу в їхніх послугах, коли вони наближаються до статусу світла та життя. Серафіми завершення зараз служать більш широко з вищими порядками серафімів, але деякі служать з кожним з інших ангельських порядків. Навіть ваш світ насолоджується широким служінням дванадцяти спеціалізованих груп Серафімського Корпусу Завершення; ці головні серафіми планетарного нагляду супроводжують кожного новопризначеного Планетарного Князя до заселених світів.
39:9.3 (442.1) Багато захоплюючих напрямків служіння відкрито для серафімів завершення, але так само, як усі вони прагнули отримати призначення як стражі долі в дні до-Парадізу, так і в досвіді після-Парадізу вони найбільше бажають служити супровідниками дарування воплотжених Синів Раю. Вони все ще вищею мірою віддані універсальному плану початку смертних створінь еволюційних світів у довгому та спокусливому шляху до раюської мети божественності та вічності. Протягом всього смертного пригодництва знаходження Бога та досягнення божественного вдосконалення, ці духові служителі серафімського завершення разом з вірними службовими духами часу завжди і назавжди є вашими справжніми друзями та невтомними помічниками.
39:9.4 (442.2) [Подано Мелхізедеком, який діє за проханням Вождя Серафімських Військ Небадону.]
