133:0.1 (1468.1) Підготовляючись до від'їзду з Риму, Ісус не прощався зі своїми друзями. Писар з Дамаску з'явився в Римі без попередження і так само зник. Це було повний рік до того, як ті, хто знав і любив його, втратили надію знову побачити його. До кінця другого року невеликі групи тих, хто знав його, почали знаходити спільний інтерес у його вченнях і через спільну пам'ять про їхні гарні часи з ним. І ці невеликі групи стоїків, циніків та прихильників таємних культів продовжували проводити ці неправильні та неформальні зустрічі аж до появи в Римі перших проповідників християнської релігії.
133:0.2 (1468.2) Гонод та Ганід купили так багато речей в Александрії та Римі, що вони відправили всі свої речі вперед на муляжах до Таренту, тоді як троє подорожуючих спокійно перетинали Італію через великий Апієвий шлях. На цій подорожі вони зустріли багато різних людей. Багато шляхетних римських громадян та грецьких колоністів жили вздовж цього шляху, але вже потомство великої кількості неповноцінних рабів починало з'являтися.
133:0.3 (1468.3) Одного дня, коли вони перепочивали під час обіду, біля середини шляху до Таренту, Ганід прямо запитав Ісуса, що він думає про кастову систему в Індії. І Ісус відповів: "Хоча люди відрізняються багатьма способами один від одного, перед Богом та у духовному світі всі смертні стоять на рівній нозі. Є тільки дві групи смертних в очах Бога: ті, хто бажає виконувати Його волю, і ті, хто цього не робить. Коли всесвіт дивиться на заселену планету, він так само розрізняє дві великі групи: тих, хто знає Бога, і тих, хто не знає. Тих, хто не може знати Бога, вважають за тварин в будь-якому даному світі. Людство може бути відповідно розділено на багато класів відповідно до різних кваліфікацій, які можуть бути розглянуті фізично, розумово, соціально, професійно або морально, але як ці різні класи смертних з'являються перед судом Бога, вони стоять на рівній нозі; Бог дійсно не зважає на особистість. Хоча ви не можете уникнути визнання відмінних людських здібностей та даровань у розумових, соціальних та моральних питаннях, ви не повинні робити жодних таких відмінностей в духовному братстві людей, коли вони зібрані для поклоніння в присутності Бога".
133:1.1 (1468.4) Дуже цікавий інцидент стався одного дня під час подорожі біля дороги, коли вони наближалися до Таренту. Вони помітили, як жорстоко нападає на меншого хлопчика брудний і жорстокий хлопець. Ісус побіг на допомогу нападениму хлопчикові і, коли він врятував його, міцно утримував нападника, поки менший хлопчик зміг втекти. В той момент, коли Ісус відпустив малого хулігана, Ганід кинувся на нього і почав його розбивати, і до здивування Ганіда, Ісус негайно втрутився. Після того, як він утримав Ганіда і дозволив ледь несвідомому хлопцеві втекти, молодий чоловік, як тільки він зійшов з подиху, збуджено заявив: "Я не можу зрозуміти тебе, Вчителю. Якщо милосердя вимагає, щоб ти врятував меншого хлопчика, чи не вимагає правосуддя покарання більшого та провинного хлопця?" В відповідь Ісус сказав:
133:1.2 (1469.1) "Ганід, це правда, ти не розумієш. Милосердя завжди є роботою окремої особи, але правосуддя - це функція соціальних, державних або всесвітніх адміністративних груп. Як окрема особа я зобов'язаний показувати милосердя; я повинен йти на допомогу нападеному хлопчику, і в усій послідовності я можу використовувати достатню силу, щоб стримати нападника. І саме це я зробив. Я дістиг визволення нападеного хлопчика; це було кінцем милосердя. Потім я насильно утримував нападника достатньо довго, щоб дозволити слабкій стороні суперечки втекти, після чого я відвівся від справи. Я не приступав до судження нападника, щоб з'ясувати його мотив - вирішити все, що входило в його напад на співвітчизника - а потім взявся за виконання покарання, яке мій розум вважає справедливою компенсацією за його злочин. Ганід, милосердя може бути розкішним, але правосуддя є точним. Чи не можеш ти помітити, що немає двох осіб, які могли б погодитися з покаранням, яке задовольняло б вимоги правосуддя? Один запропонував би сорок ударів, інший - двадцять, тоді як ще хтось порадив би самотню затримку як справедливе покарання. Чи не можеш ти побачити, що на цій планеті краще, щоб такі відповідальності лежали на групі або були адмініструвані вибраними представниками групи? У всесвіті суд віддається тим, хто повністю знає передумови всіх злоч
133:1.3 (1469.2) Протягом декількох днів вони розмовляли про цю проблему проявлення милосердя та адміністрування правосуддя. І Ганід, принаймні частково, зрозумів, чому Ісус не брав участі в особистій боротьбі. Але Ганід задав останнє питання, на яке він ніколи не отримав повністю задовільної відповіді, і це питання було таке: "Але, Вчителю, якщо сильніший і злохарактерний створіння нападе на вас та загрожує вам знищенням, що ви зробите? Чи не зробите ніяких зусиль, щоб захистити себе?" Хоча Ісус не міг повністю та задовільно відповісти на запитання хлопчика, оскільки він не був готовим розкрити йому, що він (Ісус) живе на землі як втілення любові Отця-Парадиза для спостерігаючого всесвіту, він сказав про це таке:
133:1.4 (1469.3) "Ганід, я добре розумію, як деякі з цих проблем хвилюють вас, і я намагатимусь відповісти на ваше запитання. Спочатку в усіх нападах, які можуть бути спрямовані на мою особу, я би визначив, чи нападник є Сином Божим - моїм братом в плоті, і якщо я вважав би, що такий створіння не має морального судження та духовного розуму, я без коливань захистився би до повної міри своїх сил опору, незалежно від наслідків для нападника. Але я би не здійснював такий напад на співвітчизника-Сина взагалі, навіть у самообороні. Тобто, я би не покарав його наперед і без суду за його напад на мене. Я би намагався за допомогою усіх можливих хитрощів запобігти та переконати його не нападати на мене та зменшити наслідки, якщо я не зміг цього уникнути. Ганід, я маю абсолютну впевненість у своєму Небесному Отці, я присвячений виконанню волі мого Отця на небі. Я не вірю, що реальна шкода може мені статися; я не вірю, що моя життєва робота може бути справді загрожена будь-чим, що мої вороги можуть прагнути на мене, і, безумовно, ми не маємо чого боятися від наших друзів. Я абсолютно впевнений, що весь всесвіт дружній до мене - цю всеохоплюючу істину я намагаюсь вірити з непохитною довірою незважаючи на всі протилежності".
133:1.5 (1470.1) Але Ганід не був повністю задоволений. Багато разів вони говорили про ці питання, і Ісус розповів йому деякі свої дитячі досвіди та також про Яківа, сина каменяра. Дізнавшись, як Яків призначив себе за захисника Ісуса, Ганід сказав: "О, я починаю розуміти! Насамперед, дуже рідко будь-який нормальний людина захоче напасти на таку люб'язну особу, як ви, і навіть якщо котирудь хтось буде настільки безрозсудним, щоб зробити таку річ, досить впевнено можна сказати, що поруч знаходиться інший смертний, який прибіжить на вашу допомогу, так само, як ви завжди йдете на допомогу будь-якій особі, яку помічаєте в змуці. У моєму серці, Вчителю, я згоден з вами, але в моїй голові я все ще думаю, що якби я був Яківом, я би задовольнявся покаранням тих грубих хлопців, які осмілилися напасти на вас, просто тому, що вони вважали, що ви не будете захищатися. Я припускаю, що ви досить безпечно подорожуєте життям, оскільки ви багато часу проводите, допомагаючи іншим та служачи своїм братам в скрутній ситуації - і, мабуть, завжди буде хтось поруч, щоб захистити вас". А Ісус відповів: "Тест ще не прийшов, Ганід, і коли він прийде, ми повинні підкоритися волі Отця". І це було близько до всього, що хлопчик зміг дізнатися від свого вчителя про цю складну тему самооборони та непротидії. У інши
133:2.1 (1470.2) Перебуваючи на пристані, чекаючи, поки розвантажать вантаж з корабля, мандрівники помітили, як чоловік знущався над своєю дружиною. Як завжди, Ісус втрутився в захист того, хто став об’єктом нападу. Він підійшов ззаду до збудженого чоловіка, і, легенько клацнувши йому на плече, сказав: "Мій друг, чи можу я поговорити з вами на самоті хоча б на хвилину?" Роздратований чоловік збентежився таким підходом і, після моменту незручності, заплутався: "Е-е... так, що ви хочете від мене?" Коли Ісус провів його на бік, він сказав: "Мій друг, я бачу, що з вами мусить трапитися щось жахливе; я дуже хочу, щоб ви розповіли мені, що могло статися з таким сильним чоловіком, що він нападає на свою дружину, матір своїх дітей, просто тут, перед усіма очима. Я впевнений, що ви мусите вважати, що у вас є гарна причина для цього нападу. Що ж зробила жінка, щоб заслужити таке поводження з боку свого чоловіка? Коли я дивлюсь на вас, я відчуваю, що ви любите справедливість, якщо не бажаєте показати милосердя. Я вважаю, що, якщо ви знайшли б мене на дорозі, нападаючих на мене грабіжників, ви без коливань кинулися б мені на допомогу. Я вважаю, що ви зробили багато таких хоробрих речей в своєму житті. Отже, скажіть мені, що сталося? Чи зробила жінка щось неправильне, чи ж ви, дурно втративши голову, безпечно напали на неї?"
133:2.2 (1471.1) І після цього, попрощавшись з чоловіком, Ісус сказав: "Брат мій, завжди пам'ятайте, що людина не має законної влади над жінкою, якщо жінка добровільно і згодом не передає йому такої влади. Ваша дружина домовилася йти з вами крізь життя, допомагати вам боротися з його бідами і приймати набагато більше відповідальності за народження і виховання ваших дітей. І в замін на цю особливу послугу вона повинна отримувати від вас ту особливу охорону, яку чоловік може дати жінці як партнерові, який повинен нести, народжувати і годувати дітей. Любовний догляд і увага, яку чоловік готовий віддати своїй дружині та дітям, є мірою досягнення ним вищих рівнів творчої та духовної самосвідомості. Чи не знаєте ви, що чоловіки та жінки є партнерами Бога, оскільки вони співпрацюють, щоб створювати істот, які виростають, щоб стати обладнаними потенціалом безсмертних душ? Батько на небі ставиться до Духовної Матері дітей всесвіту як до рівної собі. Бути Богоподібним означає ділитися своїм життям та всім, що з ним пов'язано, на рівних умовах з партнеркою-матір'ю, яка настільки повною мірою ділить з вами ту божественну досвідчення щодо розмноження себе в житті ваших дітей. Якщо ви зможете любити своїх дітей так, як Бог любить вас, то будете любити та берегти
133:2.3 (1471.2) Під час того, як вони сідали на човен, вони глянули назад на сцену з плаксивими подружжям, що стояло в безмовному обіймі. Після того, як Гонод почув другу половину Ісусового повідомлення чоловікові, він цілий день займався роздумами на цю тему і вирішив переставити свій дім, коли повернеться до Індії.
133:2.4 (1471.3) Подорож до Нікопольська була приємною, але повільною через невигідний вітер. Троє провели багато годин, перераховуючи свої досвіди в Римі і згадуючи все, що сталося з ними з моменту їхньої першої зустрічі в Єрусалимі. Ганід починав перейматися духом особистої служби. Він почав діяти на стюарда човна, але на другий день, коли він опинився в глибокій релігійній воді, він звернувся до Йосуа за допомогою.
133:2.5 (1471.4) Вони провели кілька днів у Нікополі, місті, яке заснував Август близько п'ятдесяти років тому як «місто перемоги» на честь битви при Акції. Саме на цій землі він розташувався зі своєю армією перед битвою. Вони зупинилися в будинку Єремі, грецького прозелита єврейської віри, якого вони зустріли на кораблі. Апостол Павло провів у цьому будинку весь зимовий період разом із сином Єремі під час свого третього місійного путівання. З Нікополі вони вирушили на тому ж кораблі до Коринту, столиці римської провінції Ахаїї.
133:3.1 (1471.5) До того часу, коли вони дісталися Коринту, Ганід почав дуже зацікавлюватися єврейською релігією, тому не дивно, що одного разу, коли вони минали синагогу і бачили людей, що йдуть туди, він попросив Ісуса взяти його на службу. Того дня вони почули науковий доповідь вченого рабина про "Доля Ізраїлю", а після служби зустрілися з Кріспом, головою цієї синагоги. Багато разів вони поверталися на служби у синагозі, але переважно, щоб зустрітися з Кріспом. Ганід дуже звик до Кріспа, його дружини та їхніх п'ятеро дітей. Він з задоволенням спостерігав, як єврей проводить сімейне життя.
133:3.2 (1472.1) Поки Ганід вивчав сімейне життя, Ісус вчив Криспа кращим способам релігійного життя. Ісус провів більше двадцяти занять з цим передовим юдеєм. Не дивно, що пізніше, коли Павло проповідував в цій самій синагозі, юдеї відкинули його послання і проголосили заборону на подальшу проповідь в синагозі. Потім Павло звернувся до поган, і не дивно, що Крисп зі своєю родиною прийняв нову релігію, став одним з головних підтримувачів християнської церкви, яку наступно організував Павло в Коринті.
133:3.3 (1472.2) Протягом вісімнадцяти місяців, коли Павло проповідував у Коринті, був приєднаний Силас та Тимофій, і він зустрів багатьох інших, кого вчив "єврейський наставник сина індійського купця".
133:3.4 (1472.3) У Коринті вони зустріли людей кожної раси з трьох континентів. Крім Александрії та Риму, це було найбільш космополітичне місто Середземномор'я. Було багато речей, що привертало увагу в цьому місті, і Ганід ніколи не набридав від відвідування цитаделі, яка стояла майже дві тисячі футів над морем. Він також проводив багато вільного часу навколо синагоги та в домі Кріспа. Спочатку він був шокований, а пізніше зачарувався статусом жінок в єврейському домі; це було відкриттям для цього молодого індійця.
133:3.5 (1472.4) Ісус та Ганід часто перебували гостями в іншому єврейському домі, де жив Юст, релігійний купець, який проживав поруч із синагогою. І багато разів, пізніше, коли Апостол Павло перебував у цьому домі, він слухав розповіді про ці візити з індійським хлопчиком та його єврейським наставником, тим часом як Павло та Юст дивувалися, що сталося з таким мудрим і блискучим вчитель з Євреїв.
133:3.6 (1472.5) Перебуваючи в Римі, Ганід помітив, що Ісус відмовився йти з ними в загальнодоступні бани. Декілька разів пізніше, молодик намагався надихнути Ісуса висловитися щодо стосунків між статями. Хоча він відповідав на запитання юнака, він ніколи не здавався нахильним обговорювати ці питання докладно. Одного вечора, коли вони гуляли навколо Коринту поблизу місця, де стіна цитаделі спускалася до моря, до них звернулися дві близнючі жінки легкого поведінки. Ганід усвідомив, і зробив правильно, що Ісус був людиною високих ідеалів, і що він погорджує всім, що має ознаки нечистості або пахне злом; відповідно він грубо відштовхнув цих жінок. Коли Ісус це побачив, він сказав до Ганіда: «Ти маєш добру намір, але не слід передчувати так, щоб говорити з дітьми Божими, навіть якщо вони випадково є його помилковими дітьми. Хто ми такі, щоб судити про цих жінок? Чи ви знаєте всі обставини, які змусили їх звернутися до таких способів заробітку на життя? Зупинімось тут і поговоримо про ці питання». Куртизанки були здивовані тим, що він сказав, навіть більше, ніж Ганід.
133:3.7 (1472.6) Поки вони стояли там у місячному світлі, Ісус продовжував: «У кожному людському розумі живе Божий дух, дар Батька небесного. Цей добрий дух завжди намагається привести нас до Бога, допомогти знайти Бога та пізнати Бога. Але також у смертних існує багато природних фізичних нахилів, які Творець поклав туди для служіння благополуччю окремої особи та роду в цілому. Часто люди заплутуються у своїх спробах зрозуміти себе та боротися з многозначними труднощами, пов'язаними з заробітчою платою в світі, який настільки сильно домінується самолюбством і гріхом. Я бачу, Ганіде, що ні одна з цих жінок не є свідомою злою. Я бачу по їхніх обличчях, що вони багато пережили, їм доводилося дуже страждати від кажучи кажучи здається жорстокої долі, вони не обрали своєю волею такого життя, вони, відчуваючи розпач, який майже зводив їх на відчай, піддалися потребам години і прийняли цей неприємний спосіб заробітку, як єдиний вихід із ситуації, яка здається безвихідною. Ганіде, деякі люди дійсно злі в серці, вони свідомо обирають злі речі, але скажи мені, коли ти дивишся в ці зараз заплакані обличчя, бачиш ти щось погане або зле?» І коли Ісус зупинився, щоб дочекатися відповіді, голос Ганіда застряг у горлі, коли він неуважно відповів: «Ні, Вчителю, я не
133:3.8 (1473.1) Уявіть, яке здивування дружини Юста, коли на такій пізній годині з'явилися Ісус, Ганід і ці двоє незнайомців, промовляючи: «Ви пробачите нам за те, що ми з'явилися так пізно, але Ганід і я хотіли б щось перекусити і ми хотіли б поділитися цим з цими нашими новими друзями, які також потребують харчів; і, крім того, ми прийшли до вас з думкою, що ви зацікавлені порадити нам, як найкраще допомогти цим жінкам почати нове життя. Вони можуть розповісти вам свою історію, але я підозрюю, що у них було багато проблем, і їх присутність у вашому домі свідчить про те, наскільки вони серйозно прагнуть познайомитися з порядними людьми і як готові вони використати можливість показати усьому світу - навіть ангелам небесним, якими вони можуть стати хоробрі та шляхетні жінки».
133:3.9 (1473.2) Коли Марта, жінка Юста, розставила їжу на столі, Ісус несподівано відправився, і сказав: «Оскільки стає пізно, а батько молодої людини чекатиме на нас, ми прошуємо вибачення, що ми покинемо вас тут разом - трьох жінок, коханих дітей Всевишнього. І я буду молитися за вашу духовну настанову, поки ви робите плани для нового і кращого життя на землі та вічного життя в великому далекобіжжі».
133:3.10 (1473.3) Таким чином Ісус та Ганід попрощалися з жінками. Поки дві публічні жінки нічого не сказали, Ганід також мовчав. Кілька митів мовчання тривало і у Марти, але потім вона підійшла до ситуації і зробила все, що Ісус сподівався від неї для цих незнайомок. Старша з цих двох жінок померла незабаром з яскравими надіями на вічне існування, а молодша жінка працювала в бізнесі Юста, а пізніше стала постійним членом першої християнської церкви в Коринті.
133:3.11 (1473.4) Кілька разів у домі Кріспа Ісус і Ганід зустрічали Гая, який пізніше став вірним послідовником Павла. Протягом цих двох місяців у Коринті вони проводили особисті розмови з десятками важливих людей, і в результаті всіх цих, на перший погляд, неформальних зустрічей, більше половини з цих осіб стали членами наступної християнської спільноти.
133:3.12 (1473.5) Пол, коли вперше прибув до Коринту, не мав наміру перебувати там тривалий час. Але він не знав, наскільки добре єврейський наставник підготував ґрунт для його праці. Крім того, він дізнався, що вже було зацікавлено в Павловому вченні завдяки Аквілі та Прискілли, які були єврейськими біженцями з Риму. Ця пара швидко прийняла Павлове вчення. Вони жили разом і працювали разом, оскільки також були виробниками наметів. Саме через ці обставини Павло продовжив своє перебування в Коринті.
133:4.1 (1474.1) Ісус і Ганід мали ще багато цікавих пригод у Коринті. Вони багато спілкувалися з багатьма людьми, які значно збагатилися завдяки науці, отриманій від Ісуса.
133:4.2 (1474.2) Він навчав млинаря про те, як розмелити зерна істини в життєвому досвіді, щоб зробити складні речі божественного життя легко сприйнятними навіть для слабких і хворих серед своїх співлюдей. Ісус сказав: "Давайте молоко правди тим, хто є немовлятами у духовному сприйнятті. У своїй живій і люблячій службі подавайте духовну їжу в привабливій формі, яка підходить для здатності сприймати кожного з ваших запитувачів".
133:4.3 (1474.3) Римському сотнику він сказав: «Віддайте Кесареві кесареве, а Богові Богове. Служіння Богу та лояльне служіння Кесареві не суперечать один одному, якщо Кесар забезпечить собі лише таку повагу, яку може притягнути лише Божественне. Відданість Богу, якщо ви прийдете до пізнання Його, зробить вас ще більш вірними та преданними в служінні гідному імператору».
133:4.4 (1474.4) Що стосується серйозного лідера культу Мітри, він сказав: "Ви добре робите, що шукаєте релігію вічного спасіння, але помиляєтеся, шукаючи такої славної істини серед створених людьми та людських філософій. Чи не знаєте ви, що таємниця вічного спасіння живе в вашій власній душі? Чи не знаєте ви, що Бог небес послав свого духа, щоб він жив у вас, і що цей дух приведе всіх любителів істини та слуг Бога через порти смерті до вічних висот світла, де Бог чекає, щоб прийняти своїх дітей? І ніколи не забувайте: ви, хто знаєте Бога, є синами Бога, якщо справді тяжієте бути схожими на Нього".
133:4.5 (1474.5) Єпікурейському вчителю він сказав: "Ви робите добре, коли вибираєте найкраще та поважаєте добре, але чи мудро ви робите, коли не відрізняєте більших речей земного життя, які втілені в духовних світах, які випливають з усвідомлення присутності Бога в людському серці? Великою річчю в усьому людському досвіді є усвідомлення того, що знаєте Бога, й ви є Божими синами, якщо дійсно тяжієте бути подібними до нього".
133:4.6 (1474.6) Грецькому підряднику та будівельнику Ісус сказав: "Мій друг, коли ви будуєте матеріальні споруди для людей, тоді ростіть духовним характером, що відбиває божественний дух всередині вашої душі. Не дозволяйте своїм досягненням як тимчасового будівельника випереджати ваше досягнення як духовного сина Царства Небесного. Поки ви будуєте світські будівлі для інших, не забувайте отримувати своє право на вічні будівлі для себе. Завжди пам'ятайте, є місто, яке засноване на праведності та істині, а його будівником і творцем є Бог".
133:4.7 (1474.7) Римському судді він сказав: «Як ти судиш людей, пам'ятай, що і сам колись прийдеш на суд перед Суддею всесвіту. Суди справедливо, навіть милосердно, так само, як ти колись захочеш милосердя від Верховного Арбітера. Суди так, як ти би хотів, щоб судили тебе в подібних обставинах, керуючись духом закону, а не його літерою. І так само, як ти надаєш правосуддя, керуючись справедливістю в світлі потреб тих, хто з'являється перед тобою, так само маєш право очікувати правосуддя, змішаного з милосердям, коли колись станеш перед Суддею всієї землі».
133:4.8 (1475.1) До господині грецької готелірки він сказав: "Служіть своїм гостинностям як ті, що приймають дітей Всевишнього. Піднімайте рутину своєї щоденної праці на високі рівні вишуканого мистецтва, розуміючи все більше, що ви служите Богу через людей, в яких проживає його дух, який зійшов, щоб жити в серцях людей, тим самим намагаючись перетворити їх розуми і вести їхні душі до пізнання Батька-Парадизу всіх цих дарів Божого духу".
133:4.9 (1475.2) Ісус зустрічався з китайським купцем багато разів. Прощаючись, він наставив його: «Поклоняйся тільки Богові, який є твоїм справжнім духовним предком. Пам'ятай, що дух Батька завжди живе у тобі та завжди направляє тебе до небес. Якщо ти слідуватимеш непритомним направленням цього бессмертного духу, ти обов'язково продовжиш в піднесеному шляху пошуку Бога. А коли ти досягнеш Батька на небі, то це буде тому, що, шукаючи його, ти ставав все більше схожим на нього. І так прощай, Чан, але тільки на деякий час, бо ми зустрінемося знову у світах світла, де Батько духовних душ надав багато приємних зупинок тим, хто вирушає до Райського світу».
133:4.10 (1475.3) Подорожньому з Британії сказав він: "Мій брате, я бачу, що ти шукаєш істини, і я пропоную, що дух Батька всієї істини може знаходитись у тобі. Чи намагався ти колись щиро розмовляти з духом своєї власної душі? Це дійсно складне і малоймовірне здобуття свідомості успіху; але кожна чесна спроба матеріального розуму спілкуватися зі своїм внутрішнім духом зустрічається з певним успіхом, незважаючи на те, що більшість усіх таких чудових людських досвідів довго залишатимуться як свідчення у свідомості Богопізнаних смертних".
133:4.11 (1475.4) Юнаку-бігуну Ісус сказав: "Пам'ятай, є дві речі, від яких ти не зможеш втекти - від Бога та від самого себе. Куди б ти не пішов, ти береш з собою самого себе та дух небесного Отця, що проживає у твоєму серці. Мій сину, перестань намагатися обдурити самого себе; зіграйся з картою життя, стань відважним і розумним чоловіком; підтримуй упевненість у синовстві з Богом та впевненість у вічному житті, як я тебе навчив. Від цього дня май на увазі, що ти справжній чоловік, людина, що вирішила ставитись до життя відважно та розумно".
133:4.12 (1475.5) Засудженому злочинцеві в Останній годині він сказав: “Мій брате, ти опинився в скрутний час. Ти загубив свій шлях; ти заплутався в пастці злочину. З того, що я говорив з тобою, мені добре відомо, що ти не планував робити те, за що тобі доведеться заплатити своїм життям. Але ти все ж зробив це зло, і твої соратники визнали тебе винним; вони вирішили, що ти повинен померти. Ти або я не можемо заперечити державі права самозахисту тим способом, яким вона вибрала. Немає шляху людського уникнути покарання за твоє злочин. Твої соратники мають судити тебе за те, що ти зробив, але є Суддя, до якого ти можеш звернутися за прощенням, і який буде судити тебе за твоїми справжніми мотивами та кращими намірами. Ти не повинен боятися зустрічі з Божим судом, якщо твоя покаяність є щирою, а твоя віра відверта. Той факт, що твій злочин несе з собою кару смерті, накладену людьми, не ушкоджує можливості твоєї душі отримати правосуддя та насолодитися милістю перед небесними судами”.
133:4.13 (1476.1) Ісус насолоджувався багатьма приватними розмовами з великою кількістю голодних душ, які не вміщуються в цьому записі. Троє мандрівників насолоджувалися своїм перебуванням у Коринті. Окрім Афін, які були більш відомі як освітні центри, Коринт був найважливішим містом в Греції в цей римський час, і їх двомісячний перебіг у цьому процвітаючому комерційному центрі дав можливість усім трьом отримати багато цінного досвіду. Їхнє перебування в цьому місті було одним з найцікавіших серед усіх їхніх зупинок у поверненні з Риму.
133:4.14 (1476.2) Гонод мав багато інтересів у Коринті, але нарешті його справа була закінчена, і вони готувалися до відплавлення до Афін. Вони подорожували на маленькому човні, який міг бути перенесений через земну трасу з одного з гаваней Коринту до іншого, на відстані 10 миль.
133:5.1 (1476.3) Незабаром вони прибули до давнього центру грецької науки та навчання, і Ґанід був захоплений думкою бути в Афінах, в Греції, культурному центрі колишньої імперії Александра, яка розширювала свої кордони навіть до його власної країни Індії. Не було багато справ, щоб їх виконати, тому Ґонод проводив більшість часу з Ісусом та Ґанідом, відвідуючи багато цікавих місць та слухаючи захопливі дискусії юнака та його універсального вчителя.
133:5.2 (1476.4) У Афінах все ще існувала велика університетська спільнота, і трио часто відвідувало її академічні залі. Ісус та Ганід добре обговорювали вчення Платона, коли слухали лекції в музеї в Александрії. Вони всі насолоджувалися мистецтвом Греції, приклади якого все ще можна було знайти тут і там по місту.
133:5.3 (1476.5) Батько та син з великим задоволенням прийняли обговорення наукових тем, що Ісус провів в одній з афінських гостьових кімнат з грецьким філософом. Після того, як цей вчений розповів протягом трьох годин, Ісус, у словах, що зрозумілі сьогодні, промовив:
133:5.4 (1476.6) Вчені можуть якось вимірювати енергію, або прояви сили, гравітації, світла та електрики, але ці ж науковці ніколи (науково) не зможуть вам сказати, що ці феномени всесвіту є. Наука має справу з фізичними енергетичними активностями, а релігія - з вічними цінностями. Справжня філософія виростає з мудрості, яка робить все можливе, щоб скорелювати ці кількісні та якісні спостереження. Існує завжди небезпека, що чисто фізичний вчений може захворіти математичною гордістю і статистичним егоїзмом, не кажучи вже про духовну сліпоту.
133:5.5 (1476.7) Логіка є дійсною в матеріальному світі, а математика є надійною, коли застосовується до фізичних речей, але жодна з цих наук не повинна розглядатися як повністю надійна або безпомилкова при застосуванні до проблем життя. Життя охоплює явища, які не є повністю матеріальними. Арифметика стверджує, що якщо один чоловік може постригти овець за десять хвилин, десять чоловіків зможуть зробити це за одну хвилину. Це звучить логічно, але це не правда, оскільки десять чоловіків не зможуть так зробити це; вони будуть дуже перешкоджати один одному, і робота буде значно затримуватися.
133:5.6 (1477.1) Математика стверджує, що якщо одна людина представляє певну одиницю інтелектуальної та моральної цінності, то десять осіб представлятимуть десять разів цю цінність. Але, маючи справу з людською особистістю, ближче до правди буде сказати, що таке об'єднання особистостей - сума, що дорівнює квадрату кількості особистостей, залучених до рівняння, а не простої арифметичної суми. Соціальна група людей, яка співпрацює в гармонії, є силою, набагато більшою, ніж проста сума її частин.
133:5.7 (1477.2) Кількість може бути визначена як факт, тим самим стаючи науковою однорідністю. Якість, бувши питанням інтерпретації розумом, представляє оцінку цінностей, і тому повинна залишатися досвідом кожної окремої особи. Коли наука і релігія стануть менш догматичними та більш толерантними до критики, філософія почне досягати єдності в розумінні всесвіту.
133:5.8 (1477.3) Є єдність у космічному всесвіті, якщо ви можете спостерігати його роботу у дії. Реальний всесвіт є дружнім до кожної дитини вічного Бога. Реальна проблема полягає в тому, як кінський розум людини може досягнути логічної, правильної і відповідної єдності думок? Такий стан розуміння всесвіту можна отримати тільки шляхом того, що кількісний факт і якісна цінність мають спільне викликання у Батька-Творця Райського. Таке уявлення про реальність дозволяє отримати більший уявлення про цілеспрямовану єдність феноменів всесвіту; воно навіть розкриває духовну мету прогресивного досягнення особистості. І це концепція єдності, яка може відчувати незмінну основу живого всесвіту, який постійно змінюється, і розвиваючіся безособисті взаємини і особисті взаємини.
133:5.9 (1477.4) Матерія, дух та стан, що існує між ними, є три взаємопов'язаних та взаємодіючих рівні справжнього єдності реального Всесвіту. Незалежно від того, наскільки різноманітними можуть здаватися явища факту та цінності у Всесвіті, вони, в кінці кінців, є єдним цілим у Всевишньому.
133:5.10 (1477.5) Реальність матеріального існування відноситься до невизначеної енергії, так само, як і до видимої речовини. Коли енергії всесвіту затримуються так, що набувають необхідного рівня руху, то за сприятливих умов ці самі енергії стають масою. І не забувайте, що розум, який може сприймати лише присутність видимої реальності, сам по собі також є реальним. А фундаментальна причина цього всесвіту енергії-маси, розуму і духу, є вічна - вона існує та складається з природи та реакцій Вселенського Батька та його абсолютних співкоординат.
Вони всі були здивовані словами Ісуса, і коли грек прощався з ними, він сказав: «Нарешті мої очі бачили єврея, який думає не тільки про расову перевагу і говорить не тільки про релігію». І вони відправилися на нічний відпочинок.
133:5.12 (1477.7) Перебування в Афінах було приємним і корисним, але не особливо плідним у взаєминах з людьми. Занадто багато афінян того часу були або розумово горді зі свого репутації іншого дня, або розумово нездібні та невігласні, були потомством інферіорних рабів тих раніших періодів, коли в Греції була слава і в мозку її людей була мудрість. Навіть тоді серед громадян Афін можна було знайти багато проникливих розумів.
133:6.1 (1477.8) Покинув Афіни, подорожні направилися через Троаду до Ефесу, столиці Римської провінції Азія. Вони здійснили багато поїздок до знаменитого храму Артеміди з Ефесу, розташованого приблизно в двох милях від міста. Артеміда була найвідомішою богинею всієї Малої Азії та продовженням ще більш ранньої материнської богині з давніх часів Анатолії. Сире ідол, що експонувався у величезному храмі, приуроченому для її поклоніння, вважався впавшим з неба. Не всі навчання Ганіда, пов’язані з повагою до зображень як символів божественності, були усунені, тому він вирішив придбати маленьку срібну святиню на честь цієї богині родючості Малої Азії. Тієї ночі вони довго розмовляли про поклоніння речам, створеним руками людини.
133:6.2 (1478.1) На третій день їх перебування вони прогулялись вздовж річки, щоб спостерігати за розчищенням гирла гавані. Опівдні вони поговорили з молодим фінікійцем, який тужив за рідною землею та був дуже зневірений; але найбільше він заздрив певному молодому чоловікові, який отримав просування вище нього. Ісус сказав йому слова на потішення та процитував стародавній єврейський прислів’я: «Дарунок чоловікові простори розкриває та перед обличчям великих поставляє його».
133:6.3 (1478.2) З усіх великих міст, які вони відвідали під час цієї подорожі по Середземномор'ю, тут вони досягли найменшого значення для подальшої роботи християнських місіонерів. Християнство отримало свій старт в Ефесі в основному завдяки зусиллям Павла, який прожив тут більше двох років, роблячи палатки на заробітках і проводячи лекції про релігію та філософію кожної ночі в головній залі школи Тиранна.
133:6.4 (1478.3) У цій місцевій школі філософії був прогресивний думкар, і Ісус провів з ним кілька корисних зустрічей. Під час цих розмов Ісус кілька разів вживав слово «душа». Цей учений грек запитав у нього, що він має на увазі під «душею», і Ісус відповів:
133:6.5 (1478.4) “Душа – це само-відображувальна, розрізняюча і духовно сприймаюча частина людини, яка завжди підносить людське буття над рівнем світу тварин. Самосвідомість сама по собі не є душею. Моральна самосвідомість – це справжнє самореалізація людини, що становить основу людської душі. Душа – це та частина людини, яка представляє потенційну виживальну цінність людського досвіду. Моральний вибір та духовне досягнення, здатність пізнати Бога та бажання бути схожим на Нього – характеристики душі. Душа людини не може існувати поза моральним мисленням та духовною діяльністю. Нерухома душа – це мертва душа. Однак душа людини відрізняється від Божого Духа, який проживає у розумі. Божий Дух приходить одночасно з першою моральною діяльністю людського розуму, і це є часом народження душі.”
133:6.6 (1478.5) «Збереження або втрата душі має справу з тим, чи досягає моральна свідомість статусу виживання через вічне об'єднання зі своїм спорідненим немертвим духовним даруванням. Спасіння - це духовне осяяння самоусвідомлення моральної свідомості, яка тим самим набуває статусу виживання. Усі форми боротьби душі полягають в недостачі гармонії між моральною або духовною самосвідомістю та чисто інтелектуальною самосвідомістю.»
133:6.7 (1478.6) "Людська душа, коли вона дозріла, узвишеніша та духовніша, підходить до небесного становища, тому що наближується до того, щоб стати сутністю, що втручається між матеріальним та духовним, матеріальним «я» та божественним духом. Розвиваючись, душа людини важко описується і ще складніше демонструється, тому що її не можна відкрити за допомогою методів або матеріального дослідження, або духовної перевірки. Матеріальна наука не може довести існування душі, так само, як і чисто духовне тестування. Незважаючи на невдачу матеріальної науки та духовних стандартів відкрити існування людської душі, кожен морально свідомий смертний знає про існування своєї душі як реального та актуального особистого досвіду."
133:7.1 (1479.1) Незабаром мандрівники відправилися в море до Кіпру, зупинившись на Родосі. Вони насолодилися довгою подорожжю по воді і прибули до свого островного пункту призначення, багаті на відпочинок тіла та освіження духу.
133:7.2 (1479.2) Планувалося, що під час цього візиту на Кіпр подорожні відпочинуть та поринуть у світ розваг, оскільки їх тур по Середземному морю наближався до кінця. Вони прибули до Пафосу і відразу ж почали збирати запаси на кілька тижнів перебування в горах поряд. На третій день після прибуття вони поїхали до гір з добре завантаженими вантажними тваринами.
133:7.3 (1479.3) Протягом двох тижнів тріо насолоджувалось своїм відпочинком, а потім раптово молодий Ганід став дуже хворий. Протягом двох тижнів він страждав від жахливої лихоманки, часто опускався в дезорієнтацію, і ісус і Гонод займалися доглядом за хворим хлопчиком. Ісус майстерно і ніжно доглядав за хлопчиком, і батько був здивований як м'якість, так і вправністю в усій його службі хворому юнакові. Вони були далеко від будь-яких людських жител, і хлопчика було занадто важко перевозити, тому вони підготувалися наскільки це було можливо, щоб доглянути за ним прямо тут в горах.
133:7.4 (1479.4) Під час тритижневого видужування Ганида Ісус розповідав йому багато цікавих речей про природу та її різні настрої. Якої вони мали веселощів, бродячи по горах, хлопець запитував питання, Ісус відповідав на них, а батько дивувався цілому виступу.
133:7.5 (1479.5) Останній тиждень перебування в горах Ісус і Ганід провели в довгих розмовах про функції людського розуму. Після кількох годин розмови юнак запитав наступне питання: «Але, Вчителю, що ви маєте на увазі, коли кажете, що людина досвідчує вищу форму самосвідомості, ніж вищі тварини?» І переформулювавши це у сучасній фразеології, Ісус відповів:
133:7.6 (1479.6) Сину мій, я вже розповідав тобі багато про розум людини та Божественний Дух, що живе в ньому, але тепер дозволь мені наголосити, що самосвідомість є реальністю. Коли будь-яка тварина стає самосвідомою, то стає примітивним людиною. Таке досягнення виникає з координації функцій між безособовою енергією та мислячим розумом, а саме цей феномен обумовлює присутність абсолютної фокальної точки для людської особистості, Духа Отця на небі.
133:7.7 (1479.7) Ідеї не просто є записом відчуттів; ідеї - це відчуття, плюс відображальні інтерпретації особистого «я», а саме «я» - це більше, ніж сума відчуттів. В еволюційній самосвідомості починає з'являтися дещо схоже на єдність, а ця єдність виникає з присутності частинки абсолютної єдності, яка духовно активізує такий свідомий розум тваринного походження.
133:7.8 (1479.8) Животні не можуть мати часову самосвідомість. У тварин є фізіологічна координація співвіднесеного відчуття-розпізнавання та пам'яті про нього, але ніхто не відчуває змістовного розпізнавання відчуття, чи не виявляє зумовленого метою об'єднання цих поєднаних фізичних вражень, як це виявляється в висновках розумних і відображених інтелектуальних інтерпретацій людини. І ця самосвідомість, яка пов'язана з реальністю його наступного духовного досвіду, становить людину потенційним сином всесвіту і передвіщає його остаточне досягнення Верховної Єдності всесвіту.
133:7.9 (1480.1) Людина не є простою сумою наступних станів свідомості. Без ефективного функціонування сортувальника та асоціатора свідомості не існувало достатньої єдності для визначення існування Я-субстанції. Такий неєднісний розум складно може досягнути свідомих рівнів людського статусу. Якби асоціації свідомості були просто випадкові, розуми всіх людей мали би безладні та випадкові асоціації деяких фаз психічного безумства.
133:7.10 (1480.2) Людський розум, що складається виключно з свідомості фізичних відчуттів, ніколи не зможе досягти духовних рівнів; такий рід матеріального розуму повністю позбавлений відчуття моральних цінностей та головує відсутність спрямовуючого впливу духовного, який настільки важливий для досягнення гармонійного єднання особистості в часі та є невід'ємним від виживання особистості вічності.
133:7.11 (1480.3) Людський розум виявляє якості, які є надматеріальними. Той, хто має справжній рефлексивний інтелект, не повністю обмежений часом. Різна поведінка людей свідчить про не тільки різний дар спадковості та різні впливи середовища, але й ступінь злиття з проживаючим духом Отця, який був досягнутий самою людиною, міра тотожності одного з іншим.
133:7.12 (1480.4) Людський розум не дуже витримує конфлікту подвійної лояльності. Це є важким напруженням для душі пережити спробу служити одночасно добру і злу. Найщасливіший та ефективно об'єднаний розум - це той, який повністю присвячений виконанню волі Отця на небі. Нерозв'язані конфлікти руйнують єдність і можуть закінчитися розладом розуму. Але виживання характеру душі не сприяється спробі забезпечити спокій розуму за будь-яку ціну, шляхом відмови від благородних прагнень та компромісу духовних ідеалів; такий спокій досягається скоріше стійким визнанням того, що є правдою, і ця перемога досягається подоланням зла потужною силою добра.
Наступного дня вони вирушили до Саламіни, звідки вирушили до Антіохії на Сирійському узбережжі.
133:8.1 (1480.6) Антиохія була столицею римської провінції Сирії, а саме тут мав свою резиденцію імперський урядник. У місті проживало півмільйона людей, і воно було третім за розміром містом імперії, а також першим за розпустою та безмораллям. Гонод мав досить багато справ, тому Ісус та Ганід були більш самотні. Вони відвідали все в цьому багатомовному місті, за винятком гая Дафна. Гонод і Ганід відвідали цей знаменитий храм сорому, але Ісус відмовився в них супроводжувати. Індійцям такі події не були настільки шокуючі, але для ідеалістичного єврея це було відштовхуюче.
133:8.2 (1480.7) Ісус став серйозним та задумливим, коли наближався до Палестини і кінця своєї подорожі. Він мало спілкувався з людьми в Антіохі; рідко ходив по місту. Після багатьох запитань щодо того, чому його вчитель проявляє так мало інтересу до Антіохії, Ганід нарешті переконав Ісуса сказати: "Це місто не далеко від Палестини; можливо, я колись повернусь сюди".
133:8.3 (1481.1) Ґанід зазнав дуже цікавого досвіду в Антіохі. Цей юнак виявив себе спритним учнем і вже почав практично застосовувати деякі з настанов Ісуса. В Антіохі був певний індієць, пов'язаний з бізнесом його батька, який став дуже неприємним і роздратованим, що призвело до розгляду його звільнення. Коли Ґанід почув про це, він звернувся до батькового місця бізнесу і провів довгу конференцію зі своїм співвітчизником. Цей чоловік відчув, що йому дали неправильну роботу. Ґанід розповів йому про Отця Небесного та багатьох інших аспектах релігії. Але з усього, що сказав Ґанід, прислів'я єврейського походження найбільше допомогло, а те слово мудрості було таке: «Що знайде твоя рука, те роби з усією своєю силою».
133:8.4 (1481.2) Після того, як вони підготували свій багаж для каравани верблюдів, вони продовжили свій шлях до Сидону і далі до Дамаска. Після трьох днів вони підготувались до довгої мандрівки через пустелю.
133:9.1 (1481.3) Караванний переїзд пустелею не був новим досвідом для цих досвідчених мандрівників. Після того, як Ганід побачив, як його вчитель допоміг завантажити їх двадцять верблюдів і пропонував водити їх власну тварину, він здивувався: "Вчитель, чи є щось, що ви не можете зробити?" Ісус лише посміхнувся, говорячи: "Вчитель навряд чи не має честі в очах старанного учня". І вони вирушили до стародавнього міста Ур.
133:9.2 (1481.4) Ісус дуже цікавився ранньою історією Ура, батьківщини Авраама, і він був так само захопленим руїнами і традиціями Суси, що Гонод і Ганід продовжили свій перебування в цих місцях на три тижні, щоб надати Ісусові більше часу для проведення своїх досліджень, а також надати кращу можливість переконати його повернутися з ними до Індії.
133:9.3 (1481.5) У Урі Ганід довго розмовляв з Ісусом про різницю між знанням, мудрістю та істинами. І його дуже вразило прислів'я єврейського мудреця: “Мудрість головна, тож здобудь мудрість. З усією своєю здобиччю знань, набувай розуміння. Уважай мудрість і вона піднесе тебе. Вона додасть тобі честі, якщо тільки заспішиш її”.
133:9.4 (1481.6) Настала настаньотривоги розставання. Всі були мужні, особливо хлопчик, але це був непростий випробування. Вони були зі сльозами на очах, але мужні серцем. Прощаючись зі своїм учителем, Ганід сказав: «До побачення, Учитель, але не назавжди. Коли я знову приїду до Дамаска, я буду шукати вас. Я люблю вас, бо думаю, що Отець на небі повинен бути чимось схожим на вас; принаймні, я знаю, що ви дуже схожі на те, що ви розповідали мені про нього. Я запам'ятаю вашу науку, але найбільше з усього я ніколи не забуду вас». Батько сказав: «Прощавайте, великий учитель, той, хто зробив нас кращими та допоміг нам пізнати Бога». А Ісус відповів: «Мир буде з вами, і благословення Отця на небі з вами назавжди». І Ісус стояв на березі і дивився, як мала човен відвозила їх до їх зануреного корабля. Отже, Майстер покинув своїх друзів з Індії в Хараксі, щоб ніколи більше не зустрітися з ними в цьому світі; і вони, в цьому світі, ніколи не знатимуть, що людина, яка згодом з'явилася як Ісус з Назарету, була цим самим другом, від якого вони тільки що прощалися – Йошуа їхнім учителем.
133:9.5 (1481.7) В Індії Ганід виріс на впливову людину, гідного нащадка свого знаменитого батька, і розповсюджував навколо багато з благородних істин, які він вивчив у Ісуса, свого улюбленого вчителя. У подальшому житті, коли Ганід почув про дивного вчителя з Палестини, який закінчив свою кар'єру на хресті, хоча він визнав схожість між євангелієм Сина Людини та вченнями свого єврейського наставника, в нього ніколи не виникло думки, що ці дві людини насправді є тією самою людиною.
133:9.6 (1482.1) Отож, завершився той етап у житті Сина Людини, який можна назвати: місія Йосуа вчителя.
