ЧАСТИНА IV
Життя та Вчення Ісуса

Віддання Міхаїла Урантії

Сьома комісія по відданню

Обмеження віддання

Додаткова консультація та порада

Втілення—Об'єднання двох в одне

Часи віддання Міхаїла

Захід першого століття після Христа

Єврейський народ

Серед язичників

Язичницька філософія

Язичницькі релігії

Єврейська релігія

Євреї та язичники

Попередні письмові записи

Народження та дитинство Ісуса

Йосип і Марія

Гавриїл з'являється Елізаветі

Оголошення Гавриїла Марії

Сон Йосипа

Земні батьки Ісуса

Дім в Назареті

Подорож до Вифлеєму

Народження Ісуса

Презентація в храмі

Дії Ірода

Раннє дитинство Ісуса

Знову в Назареті

П'ятий рік (2 до н.е.)

Події шостого року (1 до н.е.)

Сьомий рік (н.е. 1)

Шкільні дні в Назареті

Його восьмий рік (н.е. 2)

Пізнє дитинство Ісуса

Дев'ятий рік Ісуса (н.е. 3)

Десятий рік (н.е. 4)

Одинадцятий рік (н.е. 5)

Дванадцятий рік (н.е. 6)

Його тринадцятий рік (н.е. 7)

Подорож до Єрусалиму

Ісус в Єрусалимі

Ісус оглядає храм

Ісус та Пасха

Від'їзд Йосипа та Марії

Перший та другий дні в храмі

Третій день в храмі

Четвертий день в храмі

Два вирішальні роки

Його чотирнадцятий рік (н.е. 8)

Смерть Йосипа

П'ятнадцятий рік (н.е. 9)

Перше проповідування в синагозі

Фінансова боротьба

Підліткові роки

Шістнадцятий рік (н.е. 10)

Сімнадцятий рік (н.е. 11)

Вісімнадцятий рік (н.е. 12)

Дев'ятнадцятий рік (н.е. 13)

Ребека, дочка Езри

Його двадцятий рік (н.е. 14)

Ранній чоловічий вік Ісуса

Двадцять перший рік (н.е. 15)

Двадцять другий рік (н.е. 16)

Двадцять третій рік (н.е. 17)

Дамаський епізод

Двадцять четвертий рік (н.е. 18)

Двадцять п'ятий рік (н.е. 19)

Двадцять шостий рік (н.е. 20)

Пізній дорослий вік Ісуса

Двадцять сьомий рік (н.е. 21)

Двадцять восьмий рік (н.е. 22)

Двадцять дев'ятий рік (н.е. 23)

Людський Ісус

У шляху до Риму

В Яффі—Дискурс про Йону

В Кесарії

В Александрії

Дискурс про Реальність

На острові Крит

Молодик, який боявся

В Карфагені—Дискурс про Час та Простір

У шляху до Неаполя та Риму

Релігії світу

Кинізм

Юдаїзм

Буддизм

Індуїзм

Зороастризм

Судуанізм (Джайнізм)

Шинто

Таоїзм

Конфуціанство

"Наша Релігія"

Перебування в Римі

Істинні цінності

Добро та Зло

Правда та Віра

Особисте служіння

Консультування багатого чоловіка

Соціальне служіння

Подорожі навколо Риму

Повернення з Риму

Милосердя та Справедливість

Відплів з Тарентума

В Коринті

Особиста робота в Коринті

В Афінах—Дискурс про Науку

В Ефесі—Дискурс про Душу

Перебування на Кіпрі—Дискурс про Розум

В Антіохії

У Месопотамії

Перехідні роки

Тридцятий рік (н.е. 24)

Караванна подорож до Каспійського моря

Урмійські лекції

Суверенітет—Божественний та Людський

Політичний суверенітет

Закон, Свобода та Суверенітет

Тридцять перший рік (н.е. 25)

Перебування на горі Хермон

Час очікування

Іван Хреститель

Іван стає Назареянином

Смерть Захарія

Життя пастуха

Смерть Єлизавети

Царство Боже

Іван починає проповідувати

Іван подорожує на північ

Зустріч Ісуса та Івана

Сорок днів проповіді

Іван подорожує на південь

Іван у в'язниці

Смерть Івана Хрестителя

Хрещення та сорок днів

Концепції очікуваного Месії

Хрещення Ісуса

Сорок днів

Плани для публічної роботи

Перше велике рішення

Друге рішення

Третє рішення

Четверте рішення

П'яте рішення

Шосте рішення

Затримка у Галілеї

Вибір перших чотирьох апостолів

Вибір Филипа та Нафанаїла

Візит до Капернауму

Весілля в Кані

Назад у Капернаум

Події суботнього дня

Чотири місяці навчання

Проповідь про Царство

Навчання послів Царства

Остаточні інструкції

Вибір шести

Заклик Матвія та Симона

Заклик близнюків

Заклик Томи та Юди

Тиждень інтенсивного навчання

Ще одне розчарування

Перша робота дванадцяти

П'ять місяців випробувань

Організація дванадцяти

Дванадцять апостолів

Андрій, перший обраний

Симон Петро

Яків Завдей

Іван Заведей

Филип Допитливий

Чесний Нафанаїл

Матвій Левій

Тома Дидим

Яків і Юда Алфеї

Симон Зелот

Юда Іскаріот

Посвята Дванадцяти

Попереднє навчання

Посвята

Проповідь на посвяті

Ви - сіль землі

Батьківське та братське кохання

Вечір посвяти

Тиждень після посвяти

Четверги вдень на озері

День посвячення

Вечір після посвячення

Початок публічної роботи

Виїзд з Галілеї

Закон Божий та воля Отця

Перебування в Аматусі

Навчання про Отця

Духовна єдність

Останній тиждень в Аматусі

В Віфанії за Йорданом

Робота в Єрихо

Виїзд до Єрусалиму

Пасха в Єрусалимі

Навчання в храмі

Гнів Божий

Концепція Бога

Флавій і грецька культура

Промова про впевненість

Візит до Нікодима

Урок про сім'ю

В південній Іудеї

Проходження через Самарію

Проповідування в Архелаїсі

Урок самоконтролю

Розвага та відпочинок

Євреї і самаритяни

Жінка з Сихару

Самаритянське відродження

Навчання про молитву та поклоніння

На Гільбої та в Декаполісі

Табір на Гільбої

Проповідь про молитву

Молитва віруючого

Більше про молитву

Інші форми молитви

Конференція з апостолами Івана

У містах Декаполіса

У таборі біля Пелли

Смерть Івана Хрестителя

Чотири подієві дні в Капернаумі

Лов риби

Післяполудні в синагозі

Оздоровлення на заході сонця

Вечір після

Ранок в неділю

Перше проповідницьке подорожування Галілеєю

Проповідь в Ріммоні

У Йотапаті

Зупинка в Рамі

Євангеліє в Іроні

Назад в Кану

Наїн та син вдови

У Ендорі

Міжінтервальний візит до Єрусалиму

Слуга центуріона

Подорож до Єрусалиму

Біля басейну Вифезда

Правило життя

Відвідування Симона Фарисея

Повернення до Капернауму

Назад в Капернаум

Свято духовної доброти

Навчання евангелістів в Віфсаїді

Нова школа пророків

Лікарня Віфсаїди

Справа Отця

Зло, гріх та беззаконня

Мета страждання

Нерозуміння страждання
Дискурс про Йова

Чоловік із зсохлою рукою

Останній тиждень у Віфсаїді

Оздоровлення паралітика

Другий проповідницький тур

Широко відома слава Ісуса

Ставлення людей

Ворожнеча релігійних лідерів

Прогрес проповідницького туру

Урок щодо задоволення

"Страх Господній"

Повернення до Віфсаїди

Третій проповідницький тур

Євангелістський корпус жінок

Зупинка в Магдалі

Сабат в Тіберіаді

Відправлення апостолів двома і двома

Що маю я робити, щоб бути спасеним?

Вечірні уроки

Перебування в Назареті

Сабатська служба

Відкидання Назарета

Затримка та навчання біля моря

Притча про сіяча

Тлумачення притчі

Більше про притчі

Більше притч біля моря

Візит до Кереси

Божевільний з Кереси

Події, що призвели до кризи в Капернаумі

У домі Яїра

Годування п'яти тисяч

Епізод королівського коронування

Нічне бачення Симона Петра

Назад у Віфсаїду

У Геннесареті

В Єрусалимі

Криза в Капернаумі

Підготовка сцени

Епохальна проповідь

Післязустріч

Останні слова в синагозі

Вечір в суботу

Останні дні в Капернаумі

Тиждень порад

Тиждень відпочинку

Друга конференція в Тіберіаді

Суботній вечір в Капернаумі

Подієвий недільний ранок

Родина Ісуса прибуває

Поспішний відліт

Втеча через Північну Галілею

Чому Бунтують Язичники?

Євангелісти в Хоразіні

У Кесарії Філіппійській

У шляху до Фінікії

Промова про Справжню Релігію

Друга Промова про Релігію

Перебування в Тирі та Сидоні

Сирійська Жінка

Навчання в Сидоні

Подорож вздовж Узбережжя

У Тирі

Навчання Ісуса в Тирі

Повернення з Фінікії

У Кесарії Філіппійській

Збирач Храмового Податку

У Вефсаїді-Юлії

Зізнання Петра

Розмова про Царство

Нове Поняття

Наступного Дня Після Обіду

Зустріч Андрія

Гора Преображення

Преображення

Спуск з Гори

Значення Преображення

Хлопець-Епілептик

Ісус Оздоровлює Хлопця

В Саду Кельса

Протест Петра

В Домі Петра

Тур по Декаполісу

Промова про Прощення

Незвичайний Проповідник

Настанови для Вчителів та Віруючих

Розмова з Нафанаїлом

Позитивна Природа Релігії Ісуса

Повернення до Магадану

Родан з Александрії

Грецька філософія Родана

Мистецтво життя

Вабання зрілості

Баланс зрілості

Релігія ідеалу

Додаткові обговорення з Роданом

Особистість Бога

Божественна природа Ісуса

Людський та Божественний розум Ісуса

На свято Сукот

Небезпеки візиту до Єрусалиму

Перша бесіда в храмі

Жінка, захоплена в перелюбі

Свято Сукот

Проповідь про Світло світу

Бесіда про Воду життя

Бесіда про духовну свободу

Візит до Марфи та Марії

В Віфлеємі з Абнером

Ординація семидесяти в Магадані

Ординація семидесяти

Багатий молодик та інші

Обговорення багатства

Прощавай, семидесяті

Переміщення табору до Пелли

Повернення семидесятих

Підготовка до останньої місії

На свято Обнови

Історія про доброго самарянина

У Єрусалимі

Цілителя сліпого жебрака

Йосія перед синедріоном

Навчання в Соломоновому портику

Початок Перейської Місії

У Таборі Пелли

Проповідь про Доброго Пастиря

Суботня Проповідь в Пеллі

Розподіл Спадщини

Розмови з Апостолами про Багатство

Відповідь на Питання Петра

Останній Візит до Північної Переї

Фарисеї в Рагабі

Десять Проказені

Проповідь в Герасі

Навчання про Несчастя

Збори в Філадельфії

Візит до Філадельфії

Сніданок з Фарисеями

Притча про Велику Вечерю

Жінка з Духом Немочі

Послання з Віфанії

У шляху до Віфанії

Благословення Маленьких Дітей

Розмова про Ангелів

Воскресіння Лазаря

Біля Гроба Лазаря

Воскресіння Лазаря

Засідання Синедріону

Відповідь на Молитву

Що Сталося з Лазарем

Останнє Навчання в Пеллі

Притча про Загубленого Сина

Притча про Обережного Домогосподаря

Багатий Чоловік і Жебрак

Отець і Його Царство

Королівство Небесне

Уявлення про Королівство Небесне

Уявлення Ісуса про Королівство

У зв'язку з праведністю

Вчення Ісуса про Королівство

Пізніші ідеї Королівства

У дорозі до Єрусалима

Виїзд з Пелли

Про рахування вартості

Перейський тур

Навчання в Лівії

Сліпий чоловік в Єрихо

Візит до Закхея

"Коли Ісус проходив повз"

Притча про фунти

Йдучи в Єрусалим

Субота в Віфанії

Недільний ранок з апостолами

Початок подорожі до Єрусалима

Відвідування храму

Ставлення апостолів

Понеділок в Єрусалимі

Очищення храму

Виклик владі Майстра

Притча про двох синів

Притча про відсутнього землевласника

Притча про шлюб

Вівторок ранок в храмі

Божественне прощення

Питання від єврейських правителів

Саддукеї та воскресіння

Велика заповідь

Допитливі греки

Остання Проповідь в Храмі

Проповідь

Статус Окремих Євреїв

Фатальне Засідання Синедріону

Ситуація в Єрусалимі

Вечір Вівторка на Горі Оливній

Руйнування Єрусалима

Друге Пришестя Вчителя

Пізніше Обговорення у Таборі

Повернення Міхаїла

Середа, День Відпочинку

Один День наодин з Богом

Раннє Домашнє Життя

День у Таборі

Іуда та Першосвященики

Остання Соціальна Година

Останній День у Таборі

Проповідь про Синівство та Громадянство

Після Обідньої Трапези

У Шляху до Вечері

Остання Вечеря

Бажання Переваги

Початок Вечері

Миття Ніг Апостолів

Останні Слова до Зрадника

Встановлення Вечері Пам'яті

Прощальна бесіда

Нова заповідь

Виноградна лоза і гілки

Ворожість світу

Обіцяний помічник

Дух істини

Необхідність від'їзду

Останні настанови та попередження

Останні слова заспокоєння

Прощальні особисті настанови

У Гефсиманії

Остання групова молитва

Остання година до зради

Самотність в Гефсиманії

Зрада та арешт Ісуса

Воля Батька

Юда в місті

Арешт Майстра

Обговорення біля оливкової преси

У дорозі до палацу високого священика

Перед судом Синедріону

Допит у Анни

Петро в дворі

Перед судом Сангедріону

Година униження

Друга нарада суду

Суд над Пілатом

Понцій Пілат

Ісус перед Пілатом

Приватний допит Пілатом

Ісус перед Іродом

Ісус повертається до Пілата

Останній заклик Пілата

Останній розмова Пілата

Трагічна здача Пілата

Тільки перед Розп'яттям

Кінець Іуди Іскаріота

Ставлення Вчителя

Надійний Давид Заведей

Підготовка до Розп'яття

Смерть Ісуса у Зв'язку з Пасхою

Розп'яття

У Шляху до Голгофи

Розп'яття

Ті, Хто Бачив Розп'яття

Злодій на Хресті

Остання Година на Хресті

Після Розп'яття

Час у Гробі

Поховання Ісуса

Захист Гробу

Під час Дня Суботи

Значення Смерті на Хресті

Уроки з Хреста

Воскресіння

Моронський Перехід

Матеріальне Тіло Ісуса

Відродження Епохи

Виявлення Порожнього Гроба

Петро та Йоан у Гробі

Моронські Явлення Ісуса

Посланці Воскресіння

Явлення Ісуса в Вифанії

У Домі Йосипа

Явлення перед Греками

Прогулянка з Двома Братами

Явлення апостолам та іншим лідерам

Явлення Петру

Перше явлення апостолам

З моронічними істотами

Десяте явлення (у Філадельфії)

Друге явлення апостолам

Явлення в Александрії

Явлення в Галілеї

Явлення біля озера

Візит до апостолів по двоє

На горі ординації

Збір біля озера

Останні явлення та Вознесення

Явлення в Сихарі

Фінікійське явлення

Останнє явлення в Єрусалимі

Причини падіння Юди

Вознесення Майстра

Петро скликає зустріч

Дарування Духа Істини

Проповідь П'ятидесятниці

Значення П'ятидесятниці

Що сталося на П'ятидесятниці

Початки християнської церкви

Після П'ятидесятниці

Вплив Греків

Римський вплив

Під Римською Імперією

Європейські Темні Століття

Сучасна проблема

Матеріалізм

Вразливість матеріалізму

Світський тоталітаризм

Проблема християнства

Майбутнє

Віра Ісуса

Ісус—Чоловік

Релігія Ісуса

Превага релігії