ЧАСТИНА IV
Життя та Вчення Ісуса

120 Віддання Міхаїла Урантії

Сьома комісія по відданню
Обмеження віддання
Додаткова консультація та порада
Втілення—Об'єднання двох в одне

121 Часи віддання Міхаїла

Захід першого століття після Христа
Єврейський народ
Серед язичників
Язичницька філософія
Язичницькі релігії
Єврейська релігія
Євреї та язичники
Попередні письмові записи

122 Народження та дитинство Ісуса

Йосип і Марія
Гавриїл з'являється Елізаветі
Оголошення Гавриїла Марії
Сон Йосипа
Земні батьки Ісуса
Дім в Назареті
Подорож до Вифлеєму
Народження Ісуса
Презентація в храмі
Дії Ірода

123 Раннє дитинство Ісуса

Знову в Назареті
П'ятий рік (2 до н.е.)
Події шостого року (1 до н.е.)
Сьомий рік (н.е. 1)
Шкільні дні в Назареті
Його восьмий рік (н.е. 2)

124 Пізнє дитинство Ісуса

Дев'ятий рік Ісуса (н.е. 3)
Десятий рік (н.е. 4)
Одинадцятий рік (н.е. 5)
Дванадцятий рік (н.е. 6)
Його тринадцятий рік (н.е. 7)
Подорож до Єрусалиму

125 Ісус в Єрусалимі

Ісус оглядає храм
Ісус та Пасха
Від'їзд Йосипа та Марії
Перший та другий дні в храмі
Третій день в храмі
Четвертий день в храмі

126 Два вирішальні роки

Його чотирнадцятий рік (н.е. 8)
Смерть Йосипа
П'ятнадцятий рік (н.е. 9)
Перше проповідування в синагозі
Фінансова боротьба

127 Підліткові роки

Шістнадцятий рік (н.е. 10)
Сімнадцятий рік (н.е. 11)
Вісімнадцятий рік (н.е. 12)
Дев'ятнадцятий рік (н.е. 13)
Ребека, дочка Езри
Його двадцятий рік (н.е. 14)

128 Ранній чоловічий вік Ісуса

Двадцять перший рік (н.е. 15)
Двадцять другий рік (н.е. 16)
Двадцять третій рік (н.е. 17)
Дамаський епізод
Двадцять четвертий рік (н.е. 18)
Двадцять п'ятий рік (н.е. 19)
Двадцять шостий рік (н.е. 20)

129 Пізній дорослий вік Ісуса

Двадцять сьомий рік (н.е. 21)
Двадцять восьмий рік (н.е. 22)
Двадцять дев'ятий рік (н.е. 23)
Людський Ісус

130 У шляху до Риму

В Яффі—Дискурс про Йону
В Кесарії
В Александрії
Дискурс про Реальність
На острові Крит
Молодик, який боявся
В Карфагені—Дискурс про Час та Простір
У шляху до Неаполя та Риму

131 Релігії світу

Кинізм
Юдаїзм
Буддизм
Індуїзм
Зороастризм
Судуанізм (Джайнізм)
Шинто
Таоїзм
Конфуціанство
"Наша Релігія"

132 Перебування в Римі

Істинні цінності
Добро та Зло
Правда та Віра
Особисте служіння
Консультування багатого чоловіка
Соціальне служіння
Подорожі навколо Риму

133 Повернення з Риму

Милосердя та Справедливість
Відплів з Тарентума
В Коринті
Особиста робота в Коринті
В Афінах—Дискурс про Науку
В Ефесі—Дискурс про Душу
Перебування на Кіпрі—Дискурс про Розум
В Антіохії
У Месопотамії

134 Перехідні роки

Тридцятий рік (н.е. 24)
Караванна подорож до Каспійського моря
Урмійські лекції
Суверенітет—Божественний та Людський
Політичний суверенітет
Закон, Свобода та Суверенітет
Тридцять перший рік (н.е. 25)
Перебування на горі Хермон
Час очікування

135 Іван Хреститель

Іван стає Назареянином
Смерть Захарія
Життя пастуха
Смерть Єлизавети
Царство Боже
Іван починає проповідувати
Іван подорожує на північ
Зустріч Ісуса та Івана
Сорок днів проповіді
Іван подорожує на південь
Іван у в'язниці
Смерть Івана Хрестителя

136 Хрещення та сорок днів

Концепції очікуваного Месії
Хрещення Ісуса
Сорок днів
Плани для публічної роботи
Перше велике рішення
Друге рішення
Третє рішення
Четверте рішення
П'яте рішення
Шосте рішення

137 Затримка у Галілеї

Вибір перших чотирьох апостолів
Вибір Филипа та Нафанаїла
Візит до Капернауму
Весілля в Кані
Назад у Капернаум
Події суботнього дня
Чотири місяці навчання
Проповідь про Царство

138 Навчання послів Царства

Остаточні інструкції
Вибір шести
Заклик Матвія та Симона
Заклик близнюків
Заклик Томи та Юди
Тиждень інтенсивного навчання
Ще одне розчарування
Перша робота дванадцяти
П'ять місяців випробувань
Організація дванадцяти

139 Дванадцять апостолів

Андрій, перший обраний
Симон Петро
Яків Завдей
Іван Заведей
Филип Допитливий
Чесний Нафанаїл
Матвій Левій
Тома Дидим
Яків і Юда Алфеї
Симон Зелот
Юда Іскаріот

140 Посвята Дванадцяти

Попереднє навчання
Посвята
Проповідь на посвяті
Ви - сіль землі
Батьківське та братське кохання
Вечір посвяти
Тиждень після посвяти
Четверги вдень на озері
День посвячення
Вечір після посвячення

141 Початок публічної роботи

Виїзд з Галілеї
Закон Божий та воля Отця
Перебування в Аматусі
Навчання про Отця
Духовна єдність
Останній тиждень в Аматусі
В Віфанії за Йорданом
Робота в Єрихо
Виїзд до Єрусалиму

142 Пасха в Єрусалимі

Навчання в храмі
Гнів Божий
Концепція Бога
Флавій і грецька культура
Промова про впевненість
Візит до Нікодима
Урок про сім'ю
В південній Іудеї

143 Проходження через Самарію

Проповідування в Архелаїсі
Урок самоконтролю
Розвага та відпочинок
Євреї і самаритяни
Жінка з Сихару
Самаритянське відродження
Навчання про молитву та поклоніння

144 На Гільбої та в Декаполісі

Табір на Гільбої
Проповідь про молитву
Молитва віруючого
Більше про молитву
Інші форми молитви
Конференція з апостолами Івана
У містах Декаполіса
У таборі біля Пелли
Смерть Івана Хрестителя

145 Чотири подієві дні в Капернаумі

Лов риби
Післяполудні в синагозі
Оздоровлення на заході сонця
Вечір після
Ранок в неділю

146 Перше проповідницьке подорожування Галілеєю

Проповідь в Ріммоні
У Йотапаті
Зупинка в Рамі
Євангеліє в Іроні
Назад в Кану
Наїн та син вдови
У Ендорі

147 Міжінтервальний візит до Єрусалиму

Слуга центуріона
Подорож до Єрусалиму
Біля басейну Вифезда
Правило життя
Відвідування Симона Фарисея
Повернення до Капернауму
Назад в Капернаум
Свято духовної доброти

148 Навчання евангелістів в Віфсаїді

Нова школа пророків
Лікарня Віфсаїди
Справа Отця
Зло, гріх та беззаконня
Мета страждання
Нерозуміння страждання
Дискурс про Йова
Чоловік із зсохлою рукою
Останній тиждень у Віфсаїді
Оздоровлення паралітика

149 Другий проповідницький тур

Широко відома слава Ісуса
Ставлення людей
Ворожнеча релігійних лідерів
Прогрес проповідницького туру
Урок щодо задоволення
"Страх Господній"
Повернення до Віфсаїди

150 Третій проповідницький тур

Євангелістський корпус жінок
Зупинка в Магдалі
Сабат в Тіберіаді
Відправлення апостолів двома і двома
Що маю я робити, щоб бути спасеним?
Вечірні уроки
Перебування в Назареті
Сабатська служба
Відкидання Назарета

151 Затримка та навчання біля моря

Притча про сіяча
Тлумачення притчі
Більше про притчі
Більше притч біля моря
Візит до Кереси
Божевільний з Кереси

152 Події, що призвели до кризи в Капернаумі

У домі Яїра
Годування п'яти тисяч
Епізод королівського коронування
Нічне бачення Симона Петра
Назад у Віфсаїду
У Геннесареті
В Єрусалимі

153 Криза в Капернаумі

Підготовка сцени
Епохальна проповідь
Післязустріч
Останні слова в синагозі
Вечір в суботу

154 Останні дні в Капернаумі

Тиждень порад
Тиждень відпочинку
Друга конференція в Тіберіаді
Суботній вечір в Капернаумі
Подієвий недільний ранок
Родина Ісуса прибуває
Поспішний відліт

155 Втеча через Північну Галілею

Чому Бунтують Язичники?
Євангелісти в Хоразіні
У Кесарії Філіппійській
У шляху до Фінікії
Промова про Справжню Релігію
Друга Промова про Релігію

156 Перебування в Тирі та Сидоні

Сирійська Жінка
Навчання в Сидоні
Подорож вздовж Узбережжя
У Тирі
Навчання Ісуса в Тирі
Повернення з Фінікії

157 У Кесарії Філіппійській

Збирач Храмового Податку
У Вефсаїді-Юлії
Зізнання Петра
Розмова про Царство
Нове Поняття
Наступного Дня Після Обіду
Зустріч Андрія

158 Гора Преображення

Преображення
Спуск з Гори
Значення Преображення
Хлопець-Епілептик
Ісус Оздоровлює Хлопця
В Саду Кельса
Протест Петра
В Домі Петра

159 Тур по Декаполісу

Промова про Прощення
Незвичайний Проповідник
Настанови для Вчителів та Віруючих
Розмова з Нафанаїлом
Позитивна Природа Релігії Ісуса
Повернення до Магадану

160 Родан з Александрії

Грецька філософія Родана
Мистецтво життя
Вабання зрілості
Баланс зрілості
Релігія ідеалу

161 Додаткові обговорення з Роданом

Особистість Бога
Божественна природа Ісуса
Людський та Божественний розум Ісуса

162 На свято Сукот

Небезпеки візиту до Єрусалиму
Перша бесіда в храмі
Жінка, захоплена в перелюбі
Свято Сукот
Проповідь про Світло світу
Бесіда про Воду життя
Бесіда про духовну свободу
Візит до Марфи та Марії
В Віфлеємі з Абнером

163 Ординація семидесяти в Магадані

Ординація семидесяти
Багатий молодик та інші
Обговорення багатства
Прощавай, семидесяті
Переміщення табору до Пелли
Повернення семидесятих
Підготовка до останньої місії

164 На свято Обнови

Історія про доброго самарянина
У Єрусалимі
Цілителя сліпого жебрака
Йосія перед синедріоном
Навчання в Соломоновому портику

165 Початок Перейської Місії

У Таборі Пелли
Проповідь про Доброго Пастиря
Суботня Проповідь в Пеллі
Розподіл Спадщини
Розмови з Апостолами про Багатство
Відповідь на Питання Петра

166 Останній Візит до Північної Переї

Фарисеї в Рагабі
Десять Проказені
Проповідь в Герасі
Навчання про Несчастя
Збори в Філадельфії

167 Візит до Філадельфії

Сніданок з Фарисеями
Притча про Велику Вечерю
Жінка з Духом Немочі
Послання з Віфанії
У шляху до Віфанії
Благословення Маленьких Дітей
Розмова про Ангелів

168 Воскресіння Лазаря

Біля Гроба Лазаря
Воскресіння Лазаря
Засідання Синедріону
Відповідь на Молитву
Що Сталося з Лазарем

169 Останнє Навчання в Пеллі

Притча про Загубленого Сина
Притча про Обережного Домогосподаря
Багатий Чоловік і Жебрак
Отець і Його Царство

170 Королівство Небесне

Уявлення про Королівство Небесне
Уявлення Ісуса про Королівство
У зв'язку з праведністю
Вчення Ісуса про Королівство
Пізніші ідеї Королівства

171 У дорозі до Єрусалима

Виїзд з Пелли
Про рахування вартості
Перейський тур
Навчання в Лівії
Сліпий чоловік в Єрихо
Візит до Закхея
"Коли Ісус проходив повз"
Притча про фунти

172 Йдучи в Єрусалим

Субота в Віфанії
Недільний ранок з апостолами
Початок подорожі до Єрусалима
Відвідування храму
Ставлення апостолів

173 Понеділок в Єрусалимі

Очищення храму
Виклик владі Майстра
Притча про двох синів
Притча про відсутнього землевласника
Притча про шлюб

174 Вівторок ранок в храмі

Божественне прощення
Питання від єврейських правителів
Саддукеї та воскресіння
Велика заповідь
Допитливі греки

175 Остання Проповідь в Храмі

Проповідь
Статус Окремих Євреїв
Фатальне Засідання Синедріону
Ситуація в Єрусалимі

176 Вечір Вівторка на Горі Оливній

Руйнування Єрусалима
Друге Пришестя Вчителя
Пізніше Обговорення у Таборі
Повернення Міхаїла

177 Середа, День Відпочинку

Один День наодин з Богом
Раннє Домашнє Життя
День у Таборі
Іуда та Першосвященики
Остання Соціальна Година

178 Останній День у Таборі

Проповідь про Синівство та Громадянство
Після Обідньої Трапези
У Шляху до Вечері

179 Остання Вечеря

Бажання Переваги
Початок Вечері
Миття Ніг Апостолів
Останні Слова до Зрадника
Встановлення Вечері Пам'яті

180 Прощальна бесіда

Нова заповідь
Виноградна лоза і гілки
Ворожість світу
Обіцяний помічник
Дух істини
Необхідність від'їзду

181 Останні настанови та попередження

Останні слова заспокоєння
Прощальні особисті настанови

182 У Гефсиманії

Остання групова молитва
Остання година до зради
Самотність в Гефсиманії

183 Зрада та арешт Ісуса

Воля Батька
Юда в місті
Арешт Майстра
Обговорення біля оливкової преси
У дорозі до палацу високого священика

184 Перед судом Синедріону

Допит у Анни
Петро в дворі
Перед судом Сангедріону
Година униження
Друга нарада суду

185 Суд над Пілатом

Понцій Пілат
Ісус перед Пілатом
Приватний допит Пілатом
Ісус перед Іродом
Ісус повертається до Пілата
Останній заклик Пілата
Останній розмова Пілата
Трагічна здача Пілата

186 Тільки перед Розп'яттям

Кінець Іуди Іскаріота
Ставлення Вчителя
Надійний Давид Заведей
Підготовка до Розп'яття
Смерть Ісуса у Зв'язку з Пасхою

187 Розп'яття

У Шляху до Голгофи
Розп'яття
Ті, Хто Бачив Розп'яття
Злодій на Хресті
Остання Година на Хресті
Після Розп'яття

188 Час у Гробі

Поховання Ісуса
Захист Гробу
Під час Дня Суботи
Значення Смерті на Хресті
Уроки з Хреста

189 Воскресіння

Моронський Перехід
Матеріальне Тіло Ісуса
Відродження Епохи
Виявлення Порожнього Гроба
Петро та Йоан у Гробі

190 Моронські Явлення Ісуса

Посланці Воскресіння
Явлення Ісуса в Вифанії
У Домі Йосипа
Явлення перед Греками
Прогулянка з Двома Братами

191 Явлення апостолам та іншим лідерам

Явлення Петру
Перше явлення апостолам
З моронічними істотами
Десяте явлення (у Філадельфії)
Друге явлення апостолам
Явлення в Александрії

192 Явлення в Галілеї

Явлення біля озера
Візит до апостолів по двоє
На горі ординації
Збір біля озера

193 Останні явлення та Вознесення

Явлення в Сихарі
Фінікійське явлення
Останнє явлення в Єрусалимі
Причини падіння Юди
Вознесення Майстра
Петро скликає зустріч

194 Дарування Духа Істини

Проповідь П'ятидесятниці
Значення П'ятидесятниці
Що сталося на П'ятидесятниці
Початки християнської церкви

195 Після П'ятидесятниці

Вплив Греків
Римський вплив
Під Римською Імперією
Європейські Темні Століття
Сучасна проблема
Матеріалізм
Вразливість матеріалізму
Світський тоталітаризм
Проблема християнства
Майбутнє

196 Віра Ісуса

Ісус—Чоловік
Релігія Ісуса
Превага релігії